これからインタビューを始めます。
はい。
まず名前を教えてください。
はい。
田中正雄です。
年齢は？五十二歳です。
えーっと、出身？大阪市城東区です。
ずっと城東区ですか？途中旭区にも行きましたけど、生まれたのは城東区です。
じゃあ、今やってる仕事について教えてください。
特にちっさな、えーっと、パック品です。
例えば、えー、お茶のパックとかお茶のティーパックとかごまのパック品とかきなこのパック品とかです。
色々やってます。
仕事を始めてどれくらい経つ？えーっとね、始めて三十年くらいかな？元々父がやってた会社、父が起こした会社を手伝ってます。
ほんで今は社長となり会社を経営してます。
じゃあ、最近社長になったことで苦労したことは何？はい。
えーっとね、会社のいろんなことを見なあかんなーあかんなーと思って、お金のこととか従業員のこととか、やっぱり従業員の生活を見ていかなあかんから、あの会社が常にこういい状態で経営できるようなことを常に考えて、社員の幸せを考えないといけないと思います。
また地域に貢献して、こう社会に貢献できるような会社になりたいなーと思います。
じゃー、えーっと、大変なこと。
うーん、じゃー、逆にやりがいを感じるなって思うときはいつ？ってかどっか。
そやね、ちっさい会社やからなんかやっぱり風通しの良く、こうやっぱりみんな仲良く。
あー、アットホームな？アットホームな感覚ができてるかなーと思います。
あの、どやろ？みんな仲良くいつもこう話し顔が見える会社やなーって。
それは小さい会社のやっぱりいいとこかなーと思うし、やっぱりね。
パートさんとかもう一人一人の顔がもういつもみんな挨拶して顔も分かるし、そういうとこかなーって思います。
そういうだから風通し良くやっぱり、はい、できればええな―と思ってるけど、はい。
えー、じゃー、んー、大学時代の話について。
んーえっと、じゃー、大学は何学部やった？えー、工学部の経営工学科かな。
統計学？統計。
統計学もあり、あと財務、えー、財務的な、要するに工学的な、どう言うんやろな、コンピューターを使ってのやっぱり、えーっと処理って言うんかな、やっぱり。
工学部の中の経営工学科っていうとこやったから。
あー、そういうことか。
そうそうそう。
工学を使っての経営の。
経営の勉強っていうことで、経営の、うん、例えば、統計とかあとなんやったかな、えーっと、財務的なこととか、コンピューターを使っての勉強かな、そういうのはやっぱり、はい。
総政とはぜんぜん違うな。
一番工学的じゃない工学部やねんけど工学的じゃないちょっととかなんとかよく言われとったけど当時大学では。
工学って理系？工学部って言うのは理系やん、だいたい機械とか電気とか。
あ、そっか。
まあそういうのもあって将来的にはそら会社を経営せなあかんからいうことで。
経営？経営工学。
そうそう、そういう風に進んでんよな。
大学時代の一番の思い出は何？一番の思い出かなー、もうアルバイトをしながら学校行って。
なんのバイトしてたん？いや、お父さんとこの。
お父さんとこのおじいちゃんとこの会社で、アルバイトしながら大学行って、行ってたから空いた時間は、かな？バイトして。
で、夜学校行ってたから夜学校行って。
夜間なん？二部やで。
夜間やで。
大学？うん、で、昼間はだからあのアルバイトしてたんやん、ずっとおじいちゃんとこで。
そこでいろんな人とやっぱ車の運転も覚えな、こう会社回りも教えてもらいながら、仕事のことも覚えて。
夜間の大学っていつから？何時から？夜間の大学はねー、五時半からやったかな、確か。
今ぐらいまで？十時とか？そうそう、九時半ぐらいまでちゃうかったかなあれ。
四限しかなかった、えー、三限、三限か四限やったんかな。
そうなんや。
そうそうそうそう。
今もうないんちゃう、あんまり。
ないなー。
うん、昔は昼間もあって夜間もあったってやっぱ働きながら行けるっていう大学があったから。
あー、へー。
え、じゃ、そん時はもうラグビーは？もうラグビーはやってないなー。
やってなかったんや。
そうそうそうそう。
昼間の大学行ってたらやってたかも知らんけどもうやり尽したから。
高校で？高校で。
身体的にもちょっと、そんな強くない大学やったからやってもってあったし。
まあその分いろんなまあお金も、お金もまあまあ若いなりにもちょっとあったからいろんなあの旅行もしたし。
どこに？じゃー、大学時代に行った旅行の話を。
はい。
北海道一周したんかな、まず友達と。
ずーっと車で。
で、なんか初めて北海道行ってなんかすごい広いって感じたし、なんかいろんな人とも知り合えたし、北海道のなんか田舎の良さも感じたし、なんかすごいええなーと思った。
あとは？えー、あー、北海道。
北海道以外に。
旅行かー、旅行っていうあれはなかったけど。
まあよく、よく仕事しよく遊んだかなやっぱり。
スキーも好きでスキーも行って教えてもらってスキーはほんとによく行ったし友達と。
じゃー、え、大学を卒業してから海外に？海外に行きました。
それは、えーっと、カリフォルニア州のサンノゼいうとこで、おじいちゃんの会社の関係の人の友達がおって、カリフォルニア州立サンノゼ大学いうとこにその友達がおっておじいちゃんの会社の知り合いの人の、で、そこにまず行って、そっからちょっとあの日本人の多いとこやからいうことで結局ちょっと奥の方にカリフォルニア州の州都近くのとこに、州都はサクラメントっていうとこやねん、その手前にデイビスってあって、カリフォルニア大学デイビス校いうとこの、まあ言ったらカレッジタウンみたいなとこに行って、そこで一年間ずっと英語をしながら英語を勉強しながらちょっと授業聞きに行ったりとか大学の、してました。
聴講生と言う形でちょっと、大学の授業とか、あのー、受けれたから。
向こうはすごいあれやからその日本の大学と違って、結構一回働いて学校行ってても一回ちょっと途中で休憩して働いてまたお金を稼いで大学にまた再度入学するいう形もすごい。
四年終わってから？途中で辞めてってこと？向こうの学生？うん。
休学？一年休学してってこと？いや、パパは。
向こうの学生は。
休学して。
二年大学行くやん？んで、一年休学して。
また来る言う子もおるし。
日本の大学の制度とちょっと違って向こう短大、カレッジいう、あのー、短大みたいなんがあって、成績優秀な子はパーンと四大入れるねんけど、それ以下の子は、あのこう短大みたいなとこ行って単位をこう重ね重ねていって、そこで取っていって、その単位を持ってちょっと上の学校にあのトランスファーして、まあもちろん認めてもらわなあかんねんけど、取ってきた単位を。
で、もっと専門的な分野とかもっと優秀な大学に行くっていう。
なんかそういうなんかすごい、それも勉強なったな、すごいなんか。
で、社会人なっても一回また働きに来る、社会人なってまたキャリアアップのためにこう、来る人もおるし、大学に。
そういうシステムがすごいできてるからなんかすごいええなーと思うし。
前やから、前やからね。
やけど、すごいなんかいいシステムなんやと思って、やっぱりちょっと自分はこれを勉強したいと思ったらまたちょっとこれに興味があるなーいうたらまたそっちも勉強できるし、その一コマだけも取れたりもするし。
確かに。
そうそう、ああいうシステムはええなーと思ったなんか。
ええ勉強になったやっぱりだから。
で、そっからまたあの本格的に勉強しよう思って、もう一回そのサンノゼに帰ってきて、そん時はもうちゃんと大学入って、カリフォルニア州立大学のサンノゼ、サンノゼ校いうとこ入って、で、ちゃんと授業も一般教養も取って、で、専門のやっぱり今の仕事に通ずる仕事も通ずるちょっと学科があったから、そういうのも取って、あの取ってんけど最終的にはもうタイムリミットがあるから、帰ってくる三年で帰ってこなあかんから。
三年も行ったん？三年も行ってた。
一年はもうそのまあ語学と言ううか、全く語学勉強してなかったから、行って、で、聴講生でちょろちょろ取りながら、最後一年はもう完全にそっちのいろんな専門的な、えーっとね、えー、インダストリアルテクノロジーていう学科かな。
そういうのがあってサンノゼ大学に、サンノゼ校にか。
あ、そうなん？うん、書いてあったでなんか。
じゃー、留学でなんやろ、留学で困ったこと。
困ったことは、まあもちろん。
寮？ホームステイ？最初はホームステイで行って、で、アパートでシェアルームして。
点々としたんや。
そうそうそうそうそうそう。
ホームステイもなんか、商売的にやってる人も。
多いな。
俺行ったとこがそうやったから、もう教会の神父さんやってんけど、なんかもう食事は食事行って話するけど、後はもうそんな部屋にみんな入って、リビングでなんかこう話する雰囲気じゃなかったんかなー、なんかみんな。
そんなにいっぱいおったん？他にも留学生。
三人ぐらいおったんかな。
一人は、えーっとね、コンゴからの黒人の留学生。
コンゴやったらもうゴリゴリちゃうん？もうアフリカやな。
一人はアルゼンチンから来てたなー。
で、獣医を目指してると言うことで。
で、最初行ったデイビス校いうのはもうそういう獣医の学がすごいええからってもう世界から来て。
来るとこで。
もう田舎ん中の大学やから、農学系もいいねんなあそこな。
もっと海外からくる子はもっと優秀やったな、なんかもっとな。
なんかそれはもうちょっとこっちも勉強していくべきやったし。
ほんとに勉強、うん。
勉強不足やなって痛感した？勉強不足って痛感したな、やっぱりな。
あともうなんか英語下手でもなんかとりあえずこうコミュニケーションとろうっていうその意気込みでみんなこう下手でも下手なりに喋って、伝えたい、伝えようと言うその意思が。
強かった？強かったな、日本人に比べてみんな。
海外の人はやっぱり。
そやなー。
特に中国人あたりはもう。
でももう、自分らのそんなまあわけわからん英語でもやっぱりこう伝えようと言う意思があってやるとやっぱりなんか伝えれるし、またなんか伝わんねんななんかほんとに。
って思った？思った、あのあれはやっぱりもう伝えようと言うなんか、あの伝えな分からんとこはあるな、向こうの人はやっぱり。
察すると言うことはないからさ、イエスかノーかやっぱりちゃんと。
文化的にな？そうそうそうそう。
えー、じゃー、ホームステイ、あー、どうしよかな。
通学は車？じ、あー、そこデイビス行ったときはもう自転車やった、自転車で学校とそのホームステイとか図書館とかスーパーとかいける小さな町やったからすごい良かったな、そこはまあ安全な町やし。
国際免許は取ってた？持って行ったけど、あれは確か半年か一年、一年。
そうやな、一年ぐらい。
で、切れるから向こうで取ったよ。
あ、向こう用の？向こう用の取ったよ。
で、向こうのさ。
それももう向こうは別に教えてくれへんねんな、飛び込み、もういったら一発勝負で。
そうやな。
例えば、友達にある程度こう車借りて練習して練習して。
無免許で運転してってことやろ？で、ぱっと受けに行くみたいな感じ。
で、そこに試験官乗して横走って適当に市内走って、はい合格とかダメとか。
そうやな、日本と違うな。
一番違いはあれやったな、なんかこっちで免許持っとったからこっちの癖で踏切があると踏切の上で、止まんねんけど、向こうは踏切で行かなあかんねん。
どういうこと？と言うのは、ピンピンピンって鳴ってないから行けっとか言ううて。
なんで止まるんや手前でとか言うて。
日本って一回止まってさ。
止まって左右確認してから。
左右確認してあれやろ？上がってるとき。
そうそうそう。
でもう行って。
上がっててもなってなくても一回止まって左右確認して行くねんけど、向こうは行けって。
怒られたん覚えてるわ。
なんも鳴ってないから行かんかーって。
まあそれでもちゃんと読んでたらあれやってろうけど。
まあそういうとこ違いを感じるやっぱり。
じゃー、留学中、っていうかアメリカのご飯で好きなもの。
好きなもの。
好きやったものとか。
好きやったもんはなんやろ。
チャイニーズ、中華料理が美味しかったな、すごい。
パンダエクスプレスやん。
だからその街の中華屋さん。
結局アメリカンフードじゃないっていうオチやな。
そうそうそうそうそうそう。
で、あんなパンダエクスプレスみたいなあんななんていうの、あのフードコートにあるようなんじゃなくて本当の街中にある街の中華屋さんが美味しいとこあんねんなやっぱりあると中にはな。
カリフォルニアってあれちゃうん？チャイナタウン。
チャイナタウンはあれサンフランシスコにあるよな、あるしまあ元々多いねんやろなやっぱり、カリフォルニア、まあどこも多いねんやろなやっぱりな。
中国人って、西海岸は。
シアトルにも多いっていうし。
中国人。
まあどこでも多いねん、やっぱりな。
中国人って。
世界でソサエティを仕えてるからその大きな町でやっぱり。
何聞こう。
お寿司も変わってたな、やっぱり向こうやっぱり日本印象的やったんがなんか日本の料理ってやっぱりテリヤキとてんぷらとって。
ソイソースやろ？そうそうそうそう。
ソイソースは醤油やねんけどテリヤキってこっちであんまり食べたことなかってんけど向こうやったらテリヤキ。
向こうテリヤキでもなんか日本のごはんと思ってるよな。
ちゃう？うん、テリヤキってこっちあんま食べへんやん。
うん、そやな。
向こうテリヤキテリヤキ。
テリヤキテリヤキ言うけど。
テリヤキチキンとかさ。
こっちでテリヤキなんか食べへんやん、甘ったるくて。
ぶりのテリヤキぐらいしか食べへんかったけど、テリヤキ。
あとてんぷらやな。
うん、そやな。
お寿司でもなんか変わったお寿司。
逆巻きとか。
逆巻きやろ。
あんなん、あれもなんか衝撃的で。
ごはん外のやつやろ？そうそうそう。
確かに。
でも美味しかったな、あれはあれでなんか。
せやな。
あとなんかわけわからん日本人と変わらんから中国人がやってる日本料理屋とかさ。
あんの？あってん。
でも向こうの人はわからへんから、現地の人はわからへんから。
詐欺やな。
ちょっとした詐欺や。
日本料理食べに行ったんやけど。
あるなあるな。
お寿司食べに行った言うてもそれカリフォルニアロールやって思うこともあるし。
でもサンノゼにはなんかジャパンタウンってあんなんな。
サンノゼの中の。
サンフランシスコじゃなくてサンノゼの中の。
日本じゃないわ、そのサンノゼ在住の日本人とかやってんちゃうん。
そうそうそう、在住もやし、なんかやっぱおってんやろな当時だからいて作ったいうのは。
もっと今の方が多そうやな。
で、そこにはちゃんと今は名前なくなって変わったけど、三井住友の住友銀行とかもあったしさ、日本の銀行がちゃんとそこにはあったはなやっぱり。
まあそこが今の結局そのベイエリアいうて、西海岸のITがやっぱり。
シリコンバレーちゃうん。
シリコンバレーの中心地がサンノゼやねん。
まあそこには結局スタンフォード大学とこもあるし、ユーシーパークレイっていう有名な大学もあるし、で今では、当時はそらなかったで。
で、今となってはそらフェイスブックもあるわ、グーグルはあるわ、フェイスブックはないんか、まあ要するにIT企業のもう本社がすごいあんな軒並みに。
違った意味での今は。
インテルもあそこにあんのか。
マイクロソフトはあっちやろうけどな、シアトルやろうけど。
シアトルなー、うーん。
で、留学を終えて帰ってきたと言うわけ？帰ってきて、はい。
帰ってきた、帰ってきて。
帰ってきてまず一番最初に何食べた？そんなん覚えてないか。
帰ってきて何食べたかな。
何食べたくなった？まずお風呂入りたかったななんか。
三年間ずっとシャワーやったん？シャワーやったよ。
えー。
それは衝撃やわ。
三年間途中で帰ってきて一回。
あ、帰ってきたん？一回、一年に一回くらいは帰ってきとったけど、まあたまにはあのバスタブにお湯ためて入るけど。
まあそんな日常的にはできひんな、今みたいに。
そうそうそう、もう溢れさせられへんし、バスタブにすぐ。
水は大事やし。
扉がついとってそんなんなあ。
あーそうやな。
半身浴以下やな。
お風呂は、うーん、お風呂が入りたかったななんか。
そうやな。
お湯につかりたかったってな。
でもなんか向こうカラッとしてるから気候が、それはある程度あれやったな。
こっちみたいに湿度が高くないからな。
ないからな、そうそうそう。
入らんくてもいける、まあ入りたい気持ちは日本人としてあるけど。
入らずしても過ごせる。
シャワーでもさっぱりとすんねんな、なんかな。
そやな。
で、帰ってきて、まあそのバイトおじいちゃんとこのバイトの経験もあるからすぐぱっと入ってそらみんな顔も知ってるし、まあだからすぐにある程度やってたからまあできたってやろうな、全くゼロからあれじゃなくて。
確かに。
じゃー、何やろな。
え、人生で一番嬉しかったなって今まで思うこと。
嬉しかったなーってやっぱりなんか家族が増えたことはやっぱりなんかすごい家族ができたって一番のあれやな、やっぱりな。
今でもこうやっておんねんからみんなやっぱり。
で、子供が成長していってやっぱり。
思ってるんや。
思ってるよ、そらやっぱり。
なんだかんだあるけどやっぱりな。
まあ独り身よりはいいよ。
寂しいやん。
うーん、まあな。
今でも。
お金は自分の使いたいように使えるやろうけど、寂しいで。
誰かの成長見れると。
その成長があっという間っていうのはすごい感じるな、やっぱりな。
最近ちっちゃな子供見て、そんな頃もあってんなーっと思ってまあそら二十何年経ってんねんやろうけどなんか。
今振り返ればあっという間やったなーって感じやな。
刹那やな、これはやっぱり。
親としてのやっぱり。
まあ今度さっちゃんもそういう親、そういう立場になってやっぱりこう時間を大切にやっぱりさ。
しとかんと、あっという間にもう子供はおっきなっていって、なってまうし。
ほんまや。
最近あった面白い話かー。
面白い話、まあなんやろ？なんやろなー、最近。
ニュースとか。
なんか最近自分の周りで起きたこと。
何か。
やっぱりそら自分がそら今度いよいよ会社のトップに立ってやるいうのは一番の今のあれかな、やっぱり。
ニュースやな。
そうそうそうそうそう。
周りはそう周りはそういう目で見てるしやっぱりそら自分の。
そうやな、変わりつつあんな今やっぱり。
どういう風に？慕われるようになった？周りがなんかそういう目で見てくれるようになったから、まあまあ本来そうやねんけど、自分はもっとやっぱりそういう立場やって自覚して色んなやっぱり。
そうやな。
周りが見てんねんな。
行動とか言葉とか。
そういうのやっぱり振る舞いとかをやっぱり。
そうやな。
今までとは違うな。
違うよなやっぱりな、それはな。
立場的に。
立場的にもな、やっぱり。
ひいたらやっぱり後は着いて来るやろうけど、やっぱりこう先をこうどういう方向とかやっぱりな、見据えてとかやっぱり。
じゃー、ちっちゃいときに逆になりたかったものは？おじちゃんがどうとかじゃなくて。
そういうのはなしで。
なりたかったもの？なりたかったもの、そやなー。
単純に。
なりたかったもの？うーん。
将来の夢とか。
なんやろな？それこそ、レーサーになりたいとか思ったこともあるし。
なんの？いや車のこうレースの。
カーレースの？車運転好きもなりたかったなーって思ってたらそっちの方向にやっぱり努力せなあかんしやるやろうけど、そういうこともせえへんかったからそこまでなかったんやろうし。
悲しいお話みたいになってるやん。
いやいやもうそれはおじいちゃんがもうそういう言うとったしさ、おばあちゃんもさ。
将来は将来は。
行く先があったからな。
まあそれもひとつやわな。
だからなかったらなかったでなんか自分で考える。
そうそうそうそう、だからみんな。
四大ちゃう？昼の。
でもみんなあれやで？今みんな、その頃の友達みんな色んな仕事その頃務めたとことはもうまた違う仕事もしてるし。
転職して家の家業やってる子もおるし。
みんな色々違う仕事やってる子もおるし。
まあそれはそれでもう変わってもええと思うし、そん中でいかに努力するかってことやろうし。
大学でいったんがすべてではなかってんやろうし。
今なんかますますそうなんちゃう、だから若い子なんか。
ただでもなんかやりたいっていうのがあった方が進めるわなやっぱりな。
まあイメージがあれば進みやすい。
あってその方進めていってやけど、でも途中でちょっと違うなって思ったら若いねんからまた方向転換とかできるから。
まだ効くわな？そうそうそう、何もなんかやることなんか思い浮かばんなーの方がちょっと、まあ自分もそうやったけど、あった方がなんか進めたんかなーっと思うもんなやっぱりな。
それってなんかもっとまあ色んな事に興味を持って見分広めたらよかったんかもしらんし、もっとそらパパやママにとっちゃそりゃさっちゃんやたかしがもっといろんなことを見せてなんかこういうのなりたいなっちゅうこうなんかな動機づけみたいに、できた方がなんか進めるやんそういうのなんか。
そうやな、何もないよりかはちょっとそういう刺激と言うか。
でもそんなんなりたいねんって言われたらこっちはアドバイスもするしそら。
な。
子供は何も分からんからな、最初。
親が種まくじゃないけど。
基盤をちょっと作っとかないと。
道があることすら分からんくない？分からんよな。
でもなんかこんなんの方が向いてんのちゃう？って言うてあげんのもまあ。
ひとつやな。
親としてのあれなかったんかもしらんけどな、それは。
な。
こんなんやってみたらとか、で、それでこう。
あ、そういうのんもやってみよかなって、興味持ってな。
動機づけ。
広めてってな。
最近、悩み、悩みなんかある？悩みは特にないけどまあ、まあ。
これしたいなとか。
これしたいなー。
最近したいと思うこととかは？せやな。
なんかなんかゆっくりとゴルフとかしてみたいななんかこう。
ゴルフ？まず物買わな。
いやあるよ。
ゴルフクラブ。
ま、嬉しかったことってあれかな、たかしにやっぱりラグビーを勧めて。
あ、嬉しかったことの話？まー、いやいや思うとな、スポーツでな、いやふと思った。
戻るな、うん。
いやそれを言いたかったなーって。
まあ今でも好きになってこう話をできるっていうのは嬉しいなやっぱりな。
まあ親子で共通の話題。
話題が話せるっちゅうのは。
まあいいことやな。
親としてもな。
おるよな？だってお父さん野球好きやけど子供サッカー好きな人。
そうそうそう。
それはそれでええと思うねんけどまあな。
うん。
それは好き好きやから。
悩み？悩みないんやろ？ないよ。
悩みそやなー。
なんでゴルフしたいん？じゃあ。
ゴルフと言うかなんか、んー、何やろな。
でもしたいと思ったらそら日曜日とか土曜日とか休みの日は早く起きて、ま、運動、いつもそんな話なんねんけどやっぱり、な。
でもしな、まあ、それができるやろうなって思う時間帯とか。
そうそうそう、自分で作らなあかんな。
そやで、したいと思ったら。
したいと思ったらやらなあかんまずな。
じゃ、もし、てか次に旅行行くならどこでも行けるとしたら、お金とか関係なく。
関係なく。
せやなー、なんか海外のそれこそ。
バカンス系？いやなんかそれこそママが今度行くバンクーバーとか行ってみたいなーとは思うけどやっぱりなんか、自然豊かなとことか聞いてるしやっぱり。
五十二年間で。
行ったとこあるよ、ヨーロッパも行ったことあるし。
どこ？例えばアメリカ？韓国も行ったな。
アメリカは、韓国、ヨーロッパやからアメリカじゃないやん。
ちゃうちゃう。
全部やん。
だから例えば。
アメリカも行っとったやん留学。
行ってたよ、だからヨーロッパも行ってたよ、だから例えばパリも行ったことあるし、スペインも行ったことあるし、イタリアも行ったことあるし。
ヨーロッパ？うん。
いつ？帰ってくる前に。
アメリカ留学？アメリカから帰ってくる前にな。
ヨーロッパに飛んで？そうそうそう。
どれくらい？二週間ぐらいかな。
滞在時間短くない？二週間、三週間。
ヨーロッパ、そのなんやった？色々行っとったんやろ？パリとか。
二日ずつぐらいしか行かれんのちゃうん？まあそやな、でも一人やから、まあな。
今となってはもうなかなか。
電車で行って、パリまで行って電車でスペインまで電車で乗って行って。
ふーん、すごいな。
で、また電車でイタリア出て来たんかな。
ローマ行ってなんかジプシーに財布盗られそうになった。
ジプシーって何？ジプシーっておるやんそのジプシーの子供ってやっぱりなんか言うたら。
貧困？貧困。
要するに浮浪者の言うたら子供みたいなんおるやん、もう町で、ストリートチルドレンみたいなんが観光客と思ったらこうやってな、こう売りにかかってこう、出してんねんけど。
その後ろでとか？手、手この下でこう鞄とか探ってくんねん。
新聞とか。
怖。
まあそういうの聞いとったから。
なかった？まあまあそういうのなかったけど。
ふーん。
ヨーロッパよく聞くよな、そういうの。
うんうん、まあ日本人は大体平和ボケしてるけど、アメリカでもそんなことなかったけどなんかローマなんか本当にせやな、もうバンバンそんなんおったなやっぱり。
普通に見たりするもん？うわ、盗られてるなって。
見たりするなやっぱり。
え。
今やられたなみたいな。
やられたあー来てるあの子やなーとかって、まあ実際自分にも来たからさ。
そらアメリカでだって知り合いがなんかシューティングされて足怪我したとかも聞いたことあるしさ。
え。
足撃たれたん？撃たれた。
なんで急に？急に？いやなんか泥棒に会うてとか。
パパも住んでたあのリッチさんのアパートの横でもなんか警察出かけとって帰って来たらもうパトカーが来てさ。
学生寮やってんけど、なんかその隣、パパの隣の黒人のとこになんかそのなんちゅうのあの、おるやん強盗じゃないけどなんかおるやん悪い奴らがなんか来てなんか、「ガサガサしていったわ。
」とか言うて。
えーってびっくりしたことはあったけどさ。
なんかそういうのって海外じゃ平気であんねんよなやっぱり。
あるなー。
あるある、あんなみんな平気でガンも持ってるしさ。
そやな。
で、住んでたとこやばかってんななんか。
パパがサンノゼで住んでるときってなんかアパートがもう。
ボロボロ？ボロボロやしもう周りがもうメキシカンの家ばっかりで。
こう低層な汚い家と言うかさ。
サンノゼステイトもダウンタウン中の汚いところにあるからもうダウンタウン中こう通って自転車で通学しとってんけどさ。
すごいとこやったな。
デイビスとは全然違うかったなやっぱ。
田舎の。
え、じゃあさそのアメリカ中に最後ヨーロッパ行ったわけやん、他には？留学以外で。
留学以外では。
この国行ったなーとか。
あードイツも行ったことあんな、なんかそれはなんか会社の仕事の関係で、うちの会社で、の関係の展示会がヨーロッパでやるからいうて、ドイツのデュッセルドルフいうたなんか飛行機で飛んで、で今の会社の人と一緒に見て、展示会見たけど。
ふーん。
まあヨーロッパでもやっぱりまちまちやな。
その民、国によっては。
やっぱりこう。
ドイツまだ平和ちゃうん？平和やしなんか厳格な感じやし。
街も昔から。
ローマとかはなんか、もうなんかやばいて、家ももうぼろいしその代わりなんかな観光地でなんか、貧困な感じはするけど。
スペインはスペインでも良かったなあ、なんかすごいバルセロナとかさ。
マドリードには行ってないか、なんかさ、スペインはよかったな、なんかすごい民族的にみんな明るいし。
そんなそこまで汚くもないし。
ぜひさっちゃんも行くんやったら。
せやなあ。
ええと思うで。
他は？他は、パリやろ？行ったん。
ヨーロッパ以外。
ヨーロッパ以外は行ってないなあ。
あ、そうなん。
ハワイか。
ハワイはみんなで家族で行った。
あ、さっちゃんは行ってないんやなーそや。
ハワイは行った、楽しかった？楽しかったと言うかなんか、せや、楽しいかな。
どれぐらい？三泊？三泊、いや一週間くらいいたんちゃう？五泊、五泊。
あんときおじいちゃんもお金があったからなんか保険かなんか解約してできたから行ったけど。
ハワイってどれぐらい？十時間ぐらい？八時間ぐらいかな。
あそうなん。
ただ横移動やからしんどいねんやっぱ。
アメリカより手前なん。
アメリカより手前やけどー、アメリカより手前やな。
でもそうやなあ、ハワイ行きたい。
楽しいで、でも。
楽しいしー、うん。
一年中あそこおったらあかんよね。
やっぱずーっとあの天気やから。
ボケそうやな。
ボケそう。
やなあ。
でもまあ、気候はええわな。
彼が行ってんちゃうかった？ラボ、ラボおったん。
そやな。
え、で結局行きたい国は？って話。
行きたい国は、せやなあ、カナダかな。
カナダが行ってみたいかな。
あーカナダ言ってたな。
大自然。
バンクーバー行っとって。
こうなんか広いところをなんかバスで走んのもええなあって。
暇かな。
ああ。
暇やな。
アメリカはある程度行ったからなあ、ルイジアナ、ニューオリンズも行ったことあるし。
ニューヨークとか。
ニューヨークも行ったことある。
えええ。
ニューオリンズとかも行った、ニューオリンズはまたすごい。
どこそれ。
あのテキサスとか？テキサスの東側とかな、やから黒人も多くて人種差別も激しかったとこやろな。
絶対そうや、黒人多いやん。
な、うん。
でもそれはそれですごい黒人の文化があって、うん。
なんで、なんで黒人多いんやろ、やっぱ南米から？来るの？ちゃうか。
結局あれやろ、あのー、南部の方が人種差別激しくて、激しい理由はアフリカからこう、要するに奴隷として連れてきた人が結局南部に結局そのアメリカ南部ああいう綿花畑とかあってさ。
で働かされて。
コーヒー、そういうところで働かされよう、働かすために連れてきて結局奴隷みたいにさせられてやろうなあ。
あー。
ニューヨークとかニューイングランドとかやっぱりヨーロッパから来たあっこから始まったから、白人とか多いねややっぱり。
ああそやな。
あとイタリアからの、なんちゅうの、移民とかさ、あのゴットファーザーとかの、やっぱり映画にもなったけど、ヨーロッパからの移民がやっぱり多いな、ニューイングランドとかあの辺は。
ニューヨークとかいうのは。
元々みんな移民やねんから。
アメリカの元をたどればインディアンしかおらんかってんからさ。
そこをみんな白人が来てぜーんぶインディアン避けて自分らが住みだしてんからさ。
あ。
元々は一緒やったやろうけどな、そらみんなな。
これからの目標。
そやなあ。
うん。
まず仕事的にはもう、頑張ってこうしっかりした会社にこう、おっきくはならんでもええからしっかり利益の取れるような会社にしてみんなに喜んでもらえるようにしたいな、やっぱりな。
家的なこう、みんな仲良く、こう。
うん。
大事やな。
うん。
まあ細かいいざこざとか意見合えんとかあるやろうけど、それはそれでこうみんなやっぱりな、相談しながら。
そなんやっぱり、変化。
合わせようと思ってももう無理やから。
無理やからその合えばええやんみたいな感じでええんちゃうかな、みんなな。
うん。
そんなかでまだまあさっちゃんまだ学生やし、おるし。
まあ今できることをなんかまだなあ、できれば、ええわな。
まだ家族一緒になんかな。
それが旅行であるんかもしらんし、な。
そやな。
おるうちにちょっとなんか。
出かけたりやったり。
とは思ってるよ。
え、じゃあ、うーん。
何の話しようかなあ。
あじゃあ、もし仕事、そのおじいちゃんの仕事があったから大阪に住んでたやん。
うん。
てかどんな仕事をしてたと思う？ああなかったら？そういう状況じゃなかったら？そう。
そやなあ？でもやっぱメーカー系？製造？なんかコンピューターがなんか興味あったから。
してるしてる。
してるからあれやねんけど、まあでもベースはそういうとこの当時我々が勉強したことがベースとなって今のあれがあるからさ。
まあでもあの業界って移り変わりが激しいからこの歳になってそんなコンピューターIT関係なんかなかなかおられへんのやろうけどな。
若い人ばっかりちゃうん。
今なんか。
せやろうし、また、なあ、そん中でまた変わってるしさあ、もっとそのスパンが短く変わってるやんやっぱり。
他のとこと比べて。
うん。
何になってたやろうな、ほんま。
まあええんかも知らんけど。
ええんかも知らんけど。
悪かったんかもしれん。
そら分かれへん。
だからそれは人生、終わってみなじゃないけどやっぱり。
うん。
ただやっぱり、やっぱり、生まれたとこはそういう、ゆったら今の会社って田中家にとっちゃ家業みたいなもんやからさ。
やらざるを得ない。
やらなあかんで、そりゃあ家業やからな。
せやな。
田中家にとってはさ、やっぱり。
だからそこにみんなまた会社で働いてもらってる人がおんねんからさ。
うん。
まどこでもそやけど家業ってあったらやっぱり家業を続けていかなあかんって。
義務やな。
義務やな。
ちょっとした義務やな。
そうそうそうそう。
やるかもしれんしなあ。
やってもらう場合もあるかも知らん、そらやれへんって思うかもしらん。
そら分からへんけどさ、それまでにこうバトンタッチできるまでは頑張らなあかんしさやっぱり。
な。
なんか挑戦したいこととかないの？挑戦したいこと。
そやなあ。
挑戦、仕事やなあ、新しい。
あと二十年ぐらいやん。
そやなあ。
趣味を。
まあ趣味も公私共にな、やっぱり。
うん。
なんやろ、仕事ではもっとなんかこう広げていきたいわなんか。
いろんな仕事やってみたいし。
仕事以外では？仕事以外でやっぱりそら趣味もやっぱり、沢山仕事して沢山遊びたいみたいなのあるよね。
やっぱりな。
まあそら旅行であるかもしらんし、趣味これってはないねんけど。
まあ旅行とかでも美味しいもん食べたりとか。
趣味って言われたら？難しいな。
趣味って難しいよな。
えー？でもあれやん。
語学学習だってそうやん。
ちょっとやりたいなって気持ちがある分さ、それは勉強っていうよりはさ、自分がやりたいなって思ってる限り趣味じゃない？あー。
って思うから、韓国語の勉強とか。
中国語の勉強とか。
趣味ってちゃんと言うんかわからんけど。
やってる？おう。
ゆったりとしたやっぱりさあ、そのさあ、資格取りたいとかじゃないからさあ、空き時間みつけてちょこっとやるんじゃなくて、ちゃんとゆっくり時間が取れたら、ってゆうところがあるよね。
でも時間って作らなあかんでやっぱり。
そやなあ。
取れたなーでやけど取られへんかったらずっとそんままいつまでたってもけえへんし、ほんまにやりたかったらまあ自分も含めてなんか作っていかなやっぱりな。
うん。
あと趣味やったらなんて。
あとまあママとも話したけどもう動けんのもあともう十年ぐらいやろうから、ほんとに。
スキーとかしな。
スキーはもうやったからなあ。
もうだいぶ満足？満足したからなんやろ？ゴルフやん。
ゴルフしたいけど、昔ゴルフやってるとき自分の能力限界感じた。
こんなもんかなあって思た。
なんかあんまり。
向いてないかなってこと？ちゃんと教わるべきなんかなと思って。
ゴルフって背が低いとやっぱりな、飛べへんねん。
あ、そうなん。
やから背の高い人のほうがこう、こうコンパスがこれが広いやん。
この弧がおっきいからやっぱビューンって飛ぶし。
うん。
ふーん。
だから背の低い人は低いなりにちょっとちょっと工夫をするとか。
プラスアルファ要んねんな。
要んねんなやっぱりな。
ゴルフに必要な能力に。
そうそうそう。
ふーん。
とまってるボールをあんなになんでこんな難しいんかなって思った。
まあ良樹もやり出したら、みんなでゴルフ打ちっぱなし行くのもおもろいなーと思うけど。
ママもやりたいって。
でもゴルフよりさ、ゴルフだってあんま、走ったりせえへんやん。
もう打って、自分が打ってさあ、ぽーんてさ、そのボールちょこちょこ。
歩くのがええんやがな、七㎞くらいあるんやであれって。
追いかけてさ。
ああ、七㎞ぐらいあるんやで、普通に歩いたら。
あ、そうなん。
楽しいん？楽しい思うでね。
日本のゴルフってあかんわ、海外でやっぱり。
ちょっとリッチな遊びっていうイメージが。
海外でゴルフしたらほんまに楽しい思うでなんかまあ。
お金ある人がやってるイメージかなあ。
日本ではな。
ああ。
海外なんかよう学校行った、夏、サマータイムとかなったら時間長いから学校授業終わってから行っとったもん。
夕方から。
だから。
明るいから。
八時ぐらい、九時ぐらいまで明るいからハーフなんかすぐ回る、あれゴルフ場、あれ近くにあったし。
ハーフってどれぐらい？九ホール？あれ、フル、えーっとハーフ、え、十八ホールやろう？普通。
ハーフって九ホールやから。
ホールって穴のやつ？そうそうそう。
九回入れるってこと？そうそうそうそう。
第一番、第一番から十八番コースってあんの。
ふーん。
で九番までもしくは。
十八ホールでな、七千二百メーターとかやから。
まあゴルフ、うーんゴルフもあれやなあ。
まあまあまあ。
まあちょっと体動かしたいな、やっぱり。
体動かさなあかん。
だから今日もだから会社で歩いて帰ってきてるし。
歩こうかなーと思った。
涼しいしな。
そうそうそう。
昼もだから、帰って来る時も自転車で帰ってきたりしてる。
車使わず。
なんか季節も気候もええから。
もう。
そういう季節を楽しみながらやな。
うん、ゆうて数分やけどな。
まあ十分。
十分もせえへんやろ。
五分か。
歩いたら十分、もうちょっとちゃうん、十二、三分ちゃん？歩いて十分、そうやな。
うん。
ふーん。
えーっともうちょっと話しとこ、最後に。
うん。
えー何やろなあ。
これちゃんとメモしとかなあかんでこういう時って。
インタビューするときって。
これとこれとこれとこういうこと。
欲しいものかー、欲しいものかー、なんやろ。
車。
車、うーん。
車、でも今でも満足やねんけど。
なんやろ、何が欲しいかな。
そんなんもなく。
なかったあかんな、でもな。
これっていう、その、ものはないんじゃないん？お金かな、お金は欲しい。
お金があれば。
車も欲しいし、なんやろ。
車。
旅行も行きたいし、もう旅行行ってもちょっとリッチなとこにも泊まってみたいし。
せやなあ。
こんな特別リッチやなくてちょっと美味しいもん食べて、ちょっと。
ちょっとした贅沢よな。
だから美味しいもん食べてちょっと、ちょっとええ部屋泊まって。
ゆっくりするのはなあ、特別なんかもう、あちゃーいうとこじゃなくてもええからさ。
ちょっと非日常を味わえる。
非日常を味わえる。
旅行的な。
旅行な。
いいなー。
それが海外、かもしれん、日本。
国内であってもええな。
うん。
そやなあやっぱり。
じゃあ、これで、インタビューを終了します。
ご協力ありがとうございます。
はーい。
はい。
えっとー。
まずはちょっと年齢とお名前をお願いします。
はい。
えー三十七歳になりました。
六月七日で。
山名大雅です。
はい。
えーっと。
大阪市生野区は何か、なんか特産品とかそういう有名なものありますか？えーっとね。
在日の韓国、朝鮮の方が多いので、その人たちの文化が地域に溶け込んでるから、あのーキムチ屋さんとか、あと韓流？の歌手の人の店とかそんなんが多いですね。
その韓国の文化が前面に出てます。
コリアンタウンとかあるしね。
ほんじゃあ、小学校の時とかは、いてましたか？韓国人は。
うん。
あのー、小学校中学校、全体の三分の一ぐらいはその、そういう感じや。
結構たくさんいますね。
在日の子たちやったから、もう全然その差別意識とか全く無くて。
もう当たり前のように友達やったし、っていう感じですね。
え、ほんじゃあ。
なんか韓国語とかは勉強したりしましたか？いや。
全然したことはないけど。
俺らの時は、土曜日は半日あって授業が。
小学校。
で、半日普通に授業やった後に民族学級っていう、その韓国の文化とかそんなんを学ぶ時間があって。
でも僕らは、あのー、日本の人達は別に参加する必要はなかったから。
俺は行ってなかったけど。
そんなんがあったから簡単にアンニョンハセヨとか、カムサハムニダとか。
あとは、音楽の時間に韓国の歌みたいなんをみんなで合唱するとか。
そんなんはあったから。
ほかの市の人達とかよりはそんなんに触れる機会があったかな。
あとなんか韓国の子供たちがやってる遊び。
伝統的な遊びみたいなんを紹介する時間と言うか発表するみたいなんがあったりとか。
何かね、帽子の上にあの長い紐があって。
ここに入れへん。
こうやって回す。
そんなんとかね。
そんなんがあったことを覚えてます。
えっと。
なんか韓国に行ったことありますか？韓国に行ったこと僕はない。
行きたいとかはあんまり思わないですか？えー。
行きたいとか。
まあ機会があれば行ってみてもいいけど。
行きたいとかはそんな思ったことはないな。
当たり前のように身近なもんやから。
特にその、友達が居った時やね。
今はそんなに付き合いはないけど。
海外旅行は行ったことありますか？海外旅行はありますよ。
タイばっかり三回。
それはなにで行きましたか？最初は会社の先輩が、どっか海外に行こうぜってなって。
グアムにするかとか、あとなんやマレーシアがええとか。
セブがええんちゃうんとなんとか言うてたけど、結局行き易い。
で、便も多いし、簡単に行ける。
で、向こうでまあ何をしたらいいかっていうのも案内がたくさん出てるから。
ならもうタイでいいやんってなって。
タイに行って。
あのー。
仏教が盛んやから、仏教寺院有名なとこ。
凄い派手な寺院でした。
エメラルドなんとか寺院っていう。
それからあの、象の上に乗ってなんかどっか回ったりとか。
そんなんがありましたよ。
なんか、えー。
タイならではのエピソードとかありますか？タイならではのエピソード？タイはインフラがやっぱり整備されてなくって。
インフラって分かる？え。
なんか道路とか？そうそうそうそうそう。
道路、下水関係。
あのー。
まあ二泊三日で行ってんけど。
初日はもう地面ぼこぼこやから。
まあ、それがもうがたがたやから足めっちゃくじくねん。
多分最初の二時間で三回ぐらい足くじいて。
あの日本の感覚で普通に歩くやんか、当たり前のように整地されてるやん。
その感覚で歩いてると「痛っ」って。
それが、不便なところはそれが。
覚えてるな。
あとは、あとはなんかやっぱりまだやっぱり経済的に発展しきれてないんかなんか分からへんけど、駅にあのー孤児の子供。
片足がない。
足がない。
足が。
足がなくて。
ほんで、あのー。
観光客にお金を。
こんな話でええんかな？全然大丈夫です。
はい。
それがやっぱり、印象に残ってるのはそれやなあ。
あとはまあ、海はそんなにきれいじゃない。
海ですか？うん。
まあ、あんまりきれいじゃない。
濁ってるとか？そうそう。
濁ってる。
都市に近いとこばっかり行ったから。
もっと島の方とか、あとなんやプーケット。
プーケットはまだ綺麗らしいけど。
なんか聞いたことあります。
僕が行ったんはバンコクとか、パタヤっていう。
都市部に近いビーチみたいなとこしか行ってないから。
あのー、東南アジアの料理が、と言うかあれやなパクチーとかやな。
パクチーとかが好きやったら多分好き。
俺はあんまり好きじゃなかったから。
あのー、すごい注文する、もう店入ってすぐに「ノーパクチーでノーホット」「パクチーやめて、辛いのやめてねって無理やから」ってみんなで。
「オッケー、オッケー」って向こうの店員さんが言うから。
タイ料理は基本なんか辛かったりなんかするんですか？タイ料理は何も言えへんかったら辛さの加減してくれへんから辛いんちゃう？全部が全部辛いわけじゃないと思うけど。
辛めのやつ、ちょっと辛いよ？みたいな料理が多分日本人にはだいぶ辛い、っていう感じなんちゃうかな？だから、聞かれる前にもう言うてたから。
何もそういうのは、唐辛子とか入れてけえへんかったけど。
なんも言わんかったら辛い料理は辛いんちゃう？もちろん辛くない料理は辛くないけど。
何人ぐらいで行ったんですか？それは。
えー。
最初は四人。
二回目からは三人になったんや。
最後は二人になったんかな？だんだん減ってる。
それはなんで減っていくんですか？それは。
それは最初はまあ会社の先輩と。
先輩が一人、俺ともう一人、おんなじ歳の子、ほんで後輩一人で行ったけど。
二回目は先輩が外れ、三回目は先輩も後輩も外れ、だから気遣わんでいいみたいな。
行くとこ決まってくるし。
そんな感じ。
ほんじゃあ。
まあ、やることって言ったら、飯食って、あの海行って、飯食って、海行って、マッサージしてもらって。
タイマッサージめっちゃ痛いで。
へー。
え、足つぼとかですか？足つぼが基本やけど、全身整体みたいなんもある。
もう思いっ切り加減なしにあのグキッてやってくるから。
あのめっちゃ本場はボキッて音鳴る。
それでなんか、治ったりするんですか？なんか凝りとかが。
いや、ようわからん。
俺あんまり肩凝ったりせえへんからな。
もともとそんな凝ってない。
けどまあやってみなって思うやんか。
行ったら。
タイ古式マッサージは。
日本にもいっぱい店あるから、せやから本場のを体験せんと。
タイ以外に行ったことはありますか？タイ以外に行ったことはないです。
じゃあ、うーんと。
なんか学生時代にスポーツとかやってましたか？うん。
柔道やってました。
柔道はいつからやってたんですか？柔道はいつから。
えーっとね。
大学入ってから。
入ってからと言うか、高校出る直前ぐらい。
それまでいろんな、水泳やったり、ハンドボールてわかる？ハンドボールやってたり、テニスやったり、いろんなことをちょっとずつあの飽きるから。
やってたんよ。
で、まあなんか格闘技しよ。
まあタダで教えてもらえるし柔道がいいやって。
あとは、うちの親父はもともと小学校の時から柔道部やってその関係もあって、まあ柔道が別に話には聞いてるし。
なんとなく知ってるし。
身近な競技で。
そうそうそう。
そんなにハードルは高くない。
心のハードルは。
入ってみてやってみて、あ、これは大変な競技やなって思ったけど。
そらやっぱり投げられて、たたきつけられる。
辛いやん。
ほんで自分始めたてやから周り全員強いやん。
俺だけ「俺ってすげー弱いな」っていうのはやっぱりあるから。
まあそれをなんとかしよと思って、まあ筋トレしたり、頑張るんやろうけど。
それやったら、最初がみんなと差あるから。
今も多分差あるんやろうけど。
なんで柔道やろうと思ったんですか？なんで柔道やろうと思ったんやろ？まあやっぱりそのプロレスを好きになって、自分もなんかその格闘技みたいなんの技術を身に着けたいと思った、やと思う。
じゃあ、今までやってきたスポーツの中で一番なんか楽しかったスポーツは何ですか？楽しかったスポーツか。
やっぱり、戦いやから。
男はやっぱり戦い好きやから。
弱いなりにうまいこといく時があるわけや。
その時のやっぱり快感はすごいよ、アドレナリンがすごい出る。
んじゃあ、大学生活で一番思い出に残ってることってありますか？大学生活で一番思い出に残ってること？もう授業あんま出てないからな俺。
ゼミで苦労したとかそんなんもあんまり無かったし俺。
「柔道部に行ってて柔道やってました」っていう。
そればっかり。
学部はなんですか？学部は経営情報学部って言って。
経営と環境学と情報はパソコン、プログラミングとか。
三つまあ、三つあって、どれかやれと。
どれかで就職せいやみたいな。
そうゆうざっくりした。
ざっくりした学科やったかな。
で、一応ゼミは、情報系。
あのープログラミングのゼミに行ったけど。
行ったけど別に周りよりパソコンできるとかそんなん、全然ないわ。
卒論ももうなんか先生が勝手に題材こんなん六つぐらいあるけど山名君どれかにするか？みたいな。
グリットコンピューティングっていうのが当時あって。
今でいう、なんかクラウドみたいな。
そんなんの論文を書けみたいな。
まとめろ、やったから。
これは、今大学生の子の前で言うてええのかどうかわからへんけど。
あの、ネットから誰かが書いた。
を、取ってきた？取ってきました。
コピペっていうの？まるまるですか？ほぼ丸写し。
ほぼまるまるやなあ。
それはばれないんですか？そりゃばれてんちゃう？ばれてるけどなんも。
分かると思うで。
教授は。
あー。
やりよったな山名、と多分思われてる。
まあ、でもまあそれで通してくれたな。
同志社はそうはいかんやろ。
いや、関学です。
え？関学か。
上のお姉ちゃんが、真ん中のお姉ちゃんが同志社です。
ごめん。
間違えた。
関学か。
今、有名な関学やな。
まあ、関係ないか。
有名なん日大の方か。
関学はそうはいきませんって大きめに言うとくは。
声を。
こんなん言ったら。
でも今はどうか分からないですよね、摂南も。
今はもっと目が厳しいんちゃう、そういうことに対する、だからまああれやな、良き時代やったんちゃう、そういうおおらかな、許してくれてた。
あと何年か後に入っとったらどうなってたか分からへんかった、ゼミ違うとこ入りなおそって思ったかもしれへん、緩いゼミやったから。
ゼミの印象なんかそれくらいしか無いもん、ほぼいってないもんなあそれは出席とか取らない？出席、あったあった、出席はあったよ。
あの、でも最後のほうなんかもう卒論仕上げたらそんでええぞみたいな雰囲気やったから、え、今何回生？今、一回です。
一回か、え、一回でもうそんなん、こんな感じのやつやらなあかんの？いや、まあ、これはできる人がやるみたいな感じなんですけど。
さすがやな、三回の半分、後期で始まって、でも最初はもうなんかおいでよ、みんな集まってとか、おしゃべりしなさいよみたいな雰囲気で、だんだん先生がうちのゼミはこんなんやねんで、こういうのをやっていかなあかんねんでみたいな、ノリで。
で、一応君ら卒論書かなあかんねんでみたいなそのゼミは何人くらいでしたか？十人くらいやったんちゃうかな？多分、十人くらいやったと思うなんか、その中で仲良かったとかはありますか？一人、学部で仲いいやつがおったから、そいつと一緒に。
もうそうゆう悪いことばっかり考えてから、全然そのプログラミング、なんか、なんかの職に就くつもりもなかったし楽さで選んだってゆうそうそう、そう最悪の罰当たりでも、四年で卒業できたんですか？ううん、してない。
ばれてもうた、してない。
四回に上がるときに一回留年した、単位が足りひんかってん。
一単位だけ足りひんかってんえ、一単位でもう一年ってこと？そうそう、そやから。
先生にお願いしに行ったけどな。
でもあかん、めっちゃ厳しくはねられた。
それ、分かったとき自然と「あっ」て声出たもん、結構でかい声でえ、周りの友達とかは、もう普通に上がってってたんですか？そうそうそう。
そう、だから学部の連れにもそうやし、柔道部の同級生にも、俺さ、だぶってんみたいな。
まあ、学部の方はどの、あとどの授業履修するか、でばらばらやから、そんなに影響はなかったけど。
まあ、親には迷惑かけてるわなえ、その、お母さんとかお父さんにゆう時は、どうゆう反応されたんですか？むっさ、怒られると思ったけどそうでもなかった。
お前なにしてんねん、みたいな、親父はめっちゃあきれとったけど、あきれられたってゆう方が大きい。
まあ、でも四年はもうめっちゃバイトしたわ、学費はもう返すつもりやったからバイトは何してたんですか？バイトはね、高槻にUCCってコーヒー屋さんあるやん、知らんかな知らないです。
そこの工場で、ずーっとなんか、コーヒーの箱詰め作業ってゆうんかな。
なんか分からん、あのラインってゆうのがあるねん。
工場の中の機械にひたすらそのコーヒーかなんか、コーヒーのカップをこう、詰めていく作業、をやってた。
それ、一つだけですか？いや、他も色々やったけどな。
何やったかなあ。
あの、万博公園の中にサッカーするとこあるやん、知らんか。
で、UCCもやったし、あとは何やったかな、あとなんかその建築みたいなやつもやったよ。
下水道の、下水道の中の掃除をするのに、掃除はなんか自動で機械が下水道の中ガーっと入って行って掃除するねんけど、それのカメラのセッティングをせなあかんとか。
その機械がちゃんと道に入って行けるように段取りせいみたいな。
そんなんやったりとかかな、それぐらいしか覚えてないな。
あとまあなんか多分色々やったと思うんやけど。
なんかあの、派遣会社みたいなところに登録して、こういう仕事があるんですけどどうですか、みたいな事業内容をゆわれて、時給はいくらです、あ、その日やったら行きまーすみたいなイベントとかですか。
そう、イベント系がありますとか、それでバイトも筋トレになったらええなと思ってん、で、いや、もっとなんか力仕事つけてください、みたいなことゆって。
じゃ、その下水道のそれやりましょうよって、それやりましょうよ、それどうですか？ってゆわれて。
あ、それいけますってゆって、行ったわ。
あの、学生のくせにこんな仕事しやがってみたいな感じで多分見られて、めっちゃ嫌味ゆわれたん覚えてるわ。
へー。
え、それってなんか、その仕事の内容が上の人がやるからってことですか？違う違う、そうじゃないねん。
なんてゆうのかな、親に飯食わしてもらいながら遊びでバイトしに来てんねやろ、遊びの金稼ぎに来てんねやろみたいな。
そうゆう、そうゆうまあ偏見、偏見なんかな、って思う人が一人おってその人となんか二個一のチーム組まされたから。
それで、ぼっこーんゆわれて。
まあ、むかっとしたけど。
え、なんかアルバイトで失敗したこととかありますか？なんかやらかしたみたいな。
失敗したこと、あ、一回靴を、なんかUCCの工場やってんけど、普段ずーっとスニーカーで行ってて、なんかそのときだけ違う靴で行ってん、そしたら電気が流れてんのかなんか知らんねんけどむっちゃ、静電気来んねん。
その日一日ちょっと辛かったな。
電気がもう、こっから手から流れて。
手やから、こうやから、手やからだから、ここでまず当てて機械、んでもうここはそんな痛くないから、当ててからこう、当ててからこう、ずーっとそれ、それがめっちゃその一日が辛かったっってゆうのは今でも覚えてんな。
それ以外はなんかもう、そんな。
変な人は多かったけどな。
周りにですか？うん、そのバイトの。
なんか「ルポライターをやってるんだよ、僕は。
」なんですか？ルポライターっていうのは、あのなんか、潜入捜査をして、やばい会社に、あのアルバイトで飛び込みで入って、こういう経験をしたよ。
んでそれを記事に書いて、週刊誌でみたいな、そういう職業の人。
って自分でゆってたんですか？うん、ゆってた。
売れへんルポライターやから、っていうのがなんかその人の、あのー生活の、生活のと言うか自分のプライドになってるんやと思う。
「俺はルポラーターやけど、でもまあバイトはしてるけど俺はほんまはルポライターやねんで。
」っていうそんな人とか、なんか元々はちゃんとした仕事に就いとってんけど、今はバイトになりましたみたいな。
あー、クビになって。
そうそうそう。
「前のときは俺は大手の音楽メーカーに勤めてて、この人とこの人と知り合いで、あのー。
」とか。
そんなんの人もおったしルポライターの人もおったし。
人の分は面白かった。
色んな人いてるから。
割とそんなんかな。
じゃあ、えー、ほんじゃあ、なんかもう今までの人生でなんか後悔してることありますか？後悔してること？そらまあ留年したことは後悔してるし、後悔してることか。
うーん、留年してることやろ？免許取り消しになったことやろ？え、それはなんでですか？それは、えっとね、まあスピード違反をしたんや。
高速道路で。
高速道路やけど、阪神高速ってわかる？阪神高速とほかの一般の高速道路はちょっと違うくて、阪神高速は六十キロまでしか出したらあかんねん。
一般の高速道路は八十キロまで出していいねん。
で、でも俺は六十キロのところ、警察曰く百十九キロで走ったと。
あのね、それの前の日に、あの早朝にやられてんけど、前の日その一緒にタイ行った先輩が、その時は別の会社に勤めとってん。
で「山名ちょっとお前飯食うから一緒に来い。
」って言われて呼ばれて、十時くらいに行って、なんかまあカラオケしとんねん、カラオケ。
もう出来上がってるわけ。
で、そこに俺素面で放り込まれて、一緒にカラオケして、でなんかもう朝まで、朝まで飲んで遊んだわけ。
んで、俺は車やから酒飲まれへんから、俺だけ飲まんとやってて。
んで、まだ始発には早い、でももうみんななんか帰りだして、俺タクシーで帰るからって。
んでー、一人女の人が一人ぽつんと立って。
俺ももうかえりたいなと思ってたけど、放っとくわけにいかへんから、「え、じゃあ送っていきますよ。
どこですか？大阪の？あのねー、堺のまだもうちょっと南。
えー、和歌山寄り。
そうそうそう。
まあ、和歌山までは行けへんけど、でもまあ、えーちょっと遠いなって思うぐらい。
高石市って言うから、もう聞いた手前、まあ「じゃあ送ってきます。
」って言わなしゃあない。
「じゃあ帰ってね。
」とは言われへんから。
ほんで送って、もう高速で上の乗っておって、で最後さよならって、もうそれはなにもない。
「ああ、ほんま遠いとこ住んでるわ」って思いながら家帰らなあかん。
はい、その帰りに？そうそう。
くそって思いながらあーって思いながらなんやねん。
もっとおまえ市内住んどけやって思いながら。
ほんで帰って行って。
もう、めっちゃもう文句頭の中で、ほんで多分そういうことやからスピードも出るんやろうな。
あのオービスってゆって。
あの、写真？そうそうそう。
それにやられたわ。
え。
それを撮られたって分かるんですか？分かってん。
もう、うわっと思ったで。
分かってん。
もう思いっきり光やったから。
ほんで、多分一ヶ月後か二ヶ月後ぐらいかな？なんか書状が届くわけ。
逮捕令状みたいなやつが。
最初は、俺、仕事で車使ってるから死活問題やから誰か。
もう母親に代わってくれと。
埋め合わせするから。
行ってもらおうとしてんけど、呼ばれて、出頭して、写真を見せられんねん。
で、オービスが撮る写真を。
思いっきり俺やねん。
もう、俺以外、ありえへんぐらいきっちり映ってる。
母親なんてとてもじゃないけど言われへんぐらい、俺やから。
はい。
僕です。
もうその場で言って。
色んなとこ行かされたで。
罰金払いに行くとこと、なんか申し立て。
あの、不服申し立てがあるんやったら聞くで、みたいな。
もう裁判掛けられてるみたいな。
そんなん行って。
そいでまあ、そこで反省の弁とか何か言いたいことはあるかね？みたいな。
あるかね？とは言われんかったけど、ありますか？って僕が百％悪かったです。
そこだけ猫かぶっていい子になってん。
素直に認めて。
素直に認めて、反省してますのふりするのが一番あの、情状酌量、許されるかなって思って。
全然そんな意味なかったわ。
それはお金を払って終わりみたいな感じですか？いやいやいや、お金払って。
一年間免許取りに行けません。
取り消しやから。
免許はまだ取ってない？取ってます。
取った？一年間は取れなくて、一年の期間が明けたら、教習所に行くなりしてまた三十万円ぐらい払って取った、っていうのがあったな。
それが一番かなあ。
後悔していることかなあ？後悔してること。
それはどこですか？大学で勉強しとけばってことですか？そうそう大学っていうかまあ、そうやないい大学を出るのは一つその後の人生楽しく生きようと思ったらやっぱりあった方がいいで。
高校まで地元の高校行ってたんですか？そうそうそうそう。
摂南を選んだ理由はなんですか？摂南を選んだ理由は高校の二年、三年で仲良かった子が俺よりちょっとだけ頭よかってん。
そいつは結局近大行ったわ。
で、そいつがもう俺全然どこの大学行くとか全く考えてなかってん。
ほんでそんな話を振ってきよったん。
「山名どうすんの？俺全然なんも考えてない。
おまえどうすんの？」大木って言うねんけど「大木おまえどうすんの？」いやいや、ちょっとなんか「推薦で摂南取り敢えず受けてみるかみたいなん思てんねん」って。
全然摂南が第一志望じゃないけどな摂南っていう単語だけが頭に残って、あ、こいつがまあとりあえず受けてみるかぐらいやったら俺がちょうどええんかって思ったんや。
関学は受けんへんかったけど。
産近甲龍は全部受けた。
桃山も受けたかなあ。
全部すべって、結局、摂南だけ受かって、摂南しかないわ。
あ、俺一年浪人してるからな。
せやせや、それをまずゆわなあかんかった。
高校受験一回やったけどってことですか？そうそう。
その一年目は摂南受けへんかったんかな。
確か。
産近甲龍とかしか受けへんかった。
どれか当たるんちゃうんみたいな。
ほんじゃあ、その一年は勉強ばっかしてたんですか？してない。
バイトとかで？一応予備校は通ったな。
なんか週三回だけの予備校みたいな。
ほんまはなんか毎日あるみたいやで、ちゃんとした予備校は。
もうそんなんいいわ、と思って。
俺自分で勉強するやろと勝手に思ってたから。
全然せえへんかった。
バイトはしてた。
何してたやろ？勉強してる感じは出さなあかんから、部屋にはおらなあかんし、でもなにもせえへんし。
まあ、ゲームしてたよなやっぱりな。
最低の一年やったな。
それが一番あれか、今考えたら一番良くない時間の過ごし方やったかもしらんな。
就職は考えなかったんですか？就職は考えなかったなー。
大学はもちろん行くもんやと思ってたし、別に親も行けやーみたいな感じやったし。
ゲームとかってなんのゲームしてたんですか？ゲームはそんな変わったゲームはせえへんかったで。
ドラクエとファイナルファンタジーとかをそういう有名なロールプレイングゲームやったかな？そんなんをしてたしてた。
趣味じゃないけどフットサルはたまにすんねん。
せなあかんねん。
付き合いで。
それはどことの付き合いですか？前の会社のその、その先輩。
その先輩はサッカー部でそこそこうまかったんやと思うよ。
東海大仰星かどっかのサッカー部やったんかな？強いんやろ？強いですね。
すご。
その人上手いねんけど俺、俺やったことないっすよって言うねんけど。
人居らんねん。
そんな喋り方やねん。
山名お前来いって言われて、先輩やからいかなしゃあないわけ。
先輩実家も近いねん。
実家の五分ぐらいのとこに住んでんねん。
今は実家に住んでるんですか？いや違う。
今はいろいろ、これも話せば長くなんねんけど。
話しよか？話してください。
えっとねえ、まあ、結婚したわけよ。
で、嫁の実家に家があって今嫁と二人で住んでんねん。
お母さんはずっと健在やねんけど今も、何年ぐらいになんねやろ？お母さんが六十四のときやからもう、四年ぐらい前か。
重い病気にかかって、もう歩かれへん。
日常生活できひんくて。
入院してんねん。
病院に。
ほんで、まあ嫁の両親居って。
その母方のおばあちゃんっていうのも居ってん。
母方のおばあちゃん、嫁のお母さん。
この女性三人で住んでてんけど、おばあちゃんもちょっともうぼけてきて、痴呆、症になってきて、もうほっとかれへん。
あのー、鍵とかの場所はちゃんと覚えてるから勝手に出て行ったりするから危ないから、でもう仕方なく老人ホームに入れて。
もう、だからその家に住んでるのは嫁一人だけ。
ってなって、それやったらまあ俺こっちに行くわって。
新しいどっかマンションでも借りて住もうと思ってたけど。
まあ、その方が自然やってことでそこに今住んでる。
城東区に住んでる。
まあ、それ今いろいろ片づけしてリフォームしょうかなって思ってる。
綺麗に家、古い家やから。
築六十年か、七十年ぐらいの家。
はい。
ほんじゃあ、ご飯とかは作ってくれるんですか？ご飯作ってくれるよ。
頑張ってやってくれるよ。
一番好きな手作りの料理は？あー。
一番好きなかー。
なんやろ。
やっぱりなんかな、みそ汁が好きやねん。
おっさんなってきてんねん。
みそ汁なんかなんでこんなもん毎日飲まなあかんねんと若い頃は思とった。
嫌やねん。
それがおっさんやんって。
老いを感じることはありますか？老いを感じることはありますよ。
どういう時に感じますか？若い時は、最近までやけど次の日休みでなんぼでも寝ててええって日あるやん？もう多分十四時間とか寝れててん。
それがだんだん寝られへんようなってきてる。
ちょっと早くに起きちゃうっていう。
十時間ぐらいは寝れるけど、それでも。
十二時間とか十四時間とかは寝られへん。
腰、痛くて起きる。
体痛いみたいな。
まあそれ以外もいろいろあると思うで。
今パッと。
まあやっぱり太ったわな。
それは運動してないからやねんけど。
食う量はあんまり減らん。
食う量は減らんわ。
最低や。
そこを老いを、そこに老いをもっていってくれたらええのに。
食欲は。
うまいこといけへん。
食欲は全然そのまま。
基礎代謝は落ちてる。
筋肉が落ちてるし、食べる量は減らんから。
そら太るよね。
百五キロありますわ。
え？今ですか？身長は何センチであるんですか？一応百七十八？あー。
全然あーじゃない。
百七十八ぐらいでおまえ百五キロもあったらもう、おまえ頭おかしいぐらい太ってる。
百キロを超えた時はいつですか？百キロ超えた時いつやろ？三十ぐらいんときちゃう？あー遂にっと思ったけど。
ついにと思ってその時はどうにかせなあかんなと思ったけど、まあそんなん三日で忘れるわな。
そんな決意はな。
ほんじゃあもう今はなんもあんまりそういうダイエットとかは？いやいや、奥様に色々言われるからちょっとずつ考えなあかん。
あのーご飯食べる前に、納豆と卵豆腐を食べるようにしとる。
順番をってことですか？順番やな。
ほんでまあそれより先に多分ほんまは一番先にサラダ食わなあかんのやろ。
やけどなんか知らんけど、納豆と卵豆腐食って、それでちょっと腹を大きくして食う。
それぐらいしかしてない。
それで体重が減ったりとかは？まだ減ってない。
まだ一か月も経ってない。
これからですね。
これから期待せんと見守ってください。
はい。
あと六分ぐらいですね。
うーん。
質問する方も大変やな。
はい。
ほんじゃ、今までで一番楽しかった時期はいつですか？今までで楽しかった時期？高校一年かな？なんか友達と凄い遊んでたな。
なんでやろ？なんで楽しかったんやろ？帰宅部でしたか？いや、テニス部やった。
あーその時テニス部で。
テニス部はそんなに仲良くなかったよみんな。
それでもうそれが嫌になって俺辞めてん。
でもクラスはなんか一年の時はすごいノリのある人たちが多くて、すげー遊んでた。
一緒にゲームとかをしたり？いや、ゲームは一人でしかせえへんかった。
ゲームじゃないな。
高一でビリヤードしに行くんですか？かっこいいですね。
それ。
かっこええんかな？なんでやろな。
それってどこにそうゆうビリヤード場みたいなんがあるんですか？どこにあったんやろ？家の近くとかに？家の近くじゃなかったけど、まあ学校の近くやったな。
まあなんかあれやで憧れでみんなビリヤードすんねん。
ちょっと大人でかっこええやんみたいな。
やったらやったで楽しいから。
うまいやつは居ったし。
俺は下手やったけど。
まあそれでもなあ、なんかみんなでだらだら、金はないやん高校生の時やからだらだら駄弁るのが多かったよ。
公園とかで。
ずーっと徹夜もできたよな。
その頃は。
そうそう。
今もそら頑張ったらできるんやけど仕事があるからせえへんけど。
むちゃくちゃしてたな。
こういう公園。
こういう公園で。
もうヤンキー同士で自転車投げたりして暴れてんねん。
それ見てああこれはケガするからやめとこ。
俺らそんなんする気ないから。
君らも危ないと思う前に、ケガする前に逃げや？って高校生のくせにそんななんか大人びたことを言ってその場を去っていった。
そんな思い出がある。
すごい。
ほんじゃあ、なんかやんちゃしてたみたいなんは。
やんちゃはしてなかった。
高校はそこそこ進学校やってん。
悪いやつに憧れてちょっと悪い事してみよかなぐらいのやつらは居ったけど。
全然。
むちゃくちゃするようなやつは居らんかったで。
暴走族みたいなやつも居らんかったし、みんな。
だから喧嘩は無理です。
そうじゃなかったら喧嘩するぞってなるやん。
自信もなかったしな、その時は柔道やってないし。
ちょっと体が大きいだけのただのお兄ちゃんや。
俺が止めてヒーローになろうとかそんなつもりもなかったしな。
小中高は全然会えへん。
大学のやつとは結構仲いい。
なんでなんやろな？分かれへん。
同窓会とかは行ったことありますか？多分。
無いんか、なんか一回同窓会するとか言ってたけど大学ん時に言われたんかな？中学か、小学校か、中学校の同窓会をするって。
行けます行けますって言ったんやけど、おじいちゃんが死んで行かれへんかった。
「ごめん」って言って連絡して。
それは覚えてるけど、そのあとまたしますとかそんな話は多分ないから、その一回で終わったんか、分かれへん。
それは。
会う？会います。
まだ大学一年なんで。
ええな。
小中も会う？いや小中は、いや中学は中高で一緒やったんで。
でも小学校の子は全然会わないです。
なんか知らんけど大学のやつとは結構仲ええな。
なんでか分からへんけど。
何してんのかすら知らんもん。
生きてんのか死んでんのかも。
もう、五十分経ったので、ありがとうございました。
こんなんで良かったん？これで大丈夫です。
えーっと、じゃあ、生まれここ？あ、生まれたんここやで。
あ、そうなん？でも、和歌山も住んどったんちゃう？和歌山は四十二のときかな。
仕事？仕事。
四年半。
それ何の仕事？営業？いやいや、あの時はな、あーっと、管理課長や。
管理課長。
たら、あの、経理とか、そんな仕事やな。
十一時半くらいかな、あの時分。
それで、何事かなと思って帰ってきたら、幹久の友達がタバコ吸うとって捕まってな、見つかってな、ほいで、教室で全部生徒集められて、タバコ吸ったことあるもん手挙げって言うたら、手あげとんねんな。
で、よう、あのおじいちゃん家居る時から、あの、ようあのパパの友達がよう来とったわ、中学生の頃から。
で、部屋二階上がって、部屋でタバコ吸うたりしとったんやろな。
そいで、あの、タバコ吸うたもん手あげって言うて先生に言われて手上げたらしいねんな、たら、学校の先生がタバコ吸うとる言うんで、親出てこいいうことで呼び出されたんや。
ちょうど、おじいちゃんが和歌山いったんは、えーっと、パパが中学三年生の卒業の年や。
ちょうど一月一日で、和歌山支店のほうに転勤言われて、たら、一月五日に行ったんや。
一月五日で、高校入って、二ヶ月くらいしてからやなかったかな。
うん。
和歌山、車で帰ってきて、また、車でまた和歌山帰って。
ちょうどおじいちゃんやおばあちゃんがまだ家いたやろ。
ほんだら電話かかってくる、晩に電話かかってきたらな、なんか年寄、なんかあったんかなって気になるんやな。
だからもう真夜中に電話かかってくるのが一番嫌やったな。
うん、そやな。
夜中に普通電話かかってこうへんもんな。
キャタピラ以外になんかほか就職は、高校卒業後なんかあったん？うん、一番最初はな、おじいちゃんバスケでしとったやろ、で、バスケしとってな。
高校三年生の最後の試合が十月やから、ちょうど八月に国体予選があって。
で、その時に県のベストエイトで負けたんかな。
まあ、それが関学とかまあ少なくとも同志社ぐらいやったらまあ行ってもええなと思たけど。
そやからもう学校の高校の断って、で、ちょうどそん時にあの住友今の住友、当時、住友化学やったかな、名前で、で、実業団のバスケットボールのチームがあったんや、でそこで先輩がバスケの先輩がおって。
大西さんってゆう人やけど、その人が君うちくるかゆうて誘われて、で、そこ受けたんや。
ほしたら、まあなんとかそこ通って、経理課に配属されたんかな、経理課の。
経理課ねー。
経理と、なんか色々ありそうやな。
いやいや住友化学ときは経理におってな、でちょうどその時にやなあ、あの、あれ三十何人入ったんかな。
あの当時、住友化学、三十人ほどはいったんちゃうかな。
まあ、事務系はあのおじいちゃんと神戸高校から来とった道端と、それから卓球で入ってきたからもう一人入ったから三人、で、別府化学の別府のほうで何年居ったかな、三年、三年ほど、四年かで、そしたら次に姫路の方に新しい工場作ってそこの工場の要員ってことで第一陣で選ばれて。
で、二年物流しとってオーダーレミコンとゆう工場の中に生コン会社の子会社を作ってん、でそこのその事務の担当事務の担当まあ一人だけやけどだから事務関係全部任せる、任せられるゆう格好ででそこへ出荷の出向へ行って、でおじいちゃん、ほんとはあのーあんまいきとうなかった。
で、ちょうど本社が大阪にあったんやけど、で本社の磯野部長ゆうて磯野さんはいくつやったんかなで、その人がお前、田村君本社へうちのとこにくれへんかゆうて声かけてもらったんや。
ちょうど、あのそのオーダーレミコンの方がほかに行く人間がほかにおれへんゆうことで、その場へ行ってくれゆうことでそこに行っとったんや。
で、そこで一年ほどしとったかなだから、逆にゆうたら別にもうほんまする仕事ゆうても暇な仕事なんや。
だから別に若い時に暇な仕事したら、ようさん誘われて麻雀に誘われて、よう麻雀に負けたわ。
ひいおじいちゃんとひいおばあちゃんって、まさえちゃんやんな？うんまさえちゃんは仕事してなかったん？まさえちゃんは仕事しとるやん、ずっともうおじいちゃん小さいときからずっと家で。
そやんな、家居るイメージ。
うん、家でずっと居るからな。
ひいおじいちゃん、何してたん？ひいおじいちゃんはな、おじいちゃん物心がついた時分からゆうたら覚えとんのはせやなちょうど出征した昭和十九年かな？十九年に招集うけて、海軍に行ったんやな。
若気の至りゆうんなあ、あの、ちょっと、変わったことすんのはええけど、あの汚い事すんのは嫌いで、ちょうど帰って来てまた日系に行っとったんやけど、ちょうどその戦後あの労働騒動ゆうのがあってそん時おじいちゃんもなんか日建の労組の役員に選ばれておじいちゃんもなんかしとったらしいわ、でそれがもとで当時、マッカーサーからレッドパーキン、労働運動とかのそういうのは公職解除ゆうことで会社辞めなあかんかって、ほんで会社辞めたんや。
会社クビになった。
それからおじいちゃんは家帰ってきて、それまで田んぼゆうのはなかったんやけどな、ちょうどあの今の城南中学とかなるあの辺が校舎交代があったんや、でそこは廃棄してゆうたらまた地元に返す。
開墾事業が始まってん、で、そのときの責任者に押されてなって、でだから開墾組合の役員になってあの開墾事業全部して、でそん時にちょっと田んぼ、何倍やったかな、二段、三段弱あったけどあの田んぼを早い先うめて。
で、それから百姓しだしたんかな。
百姓したゆうても、田んぼの仕事はもうおばあちゃん、やおじいちゃんが全部ほとんどしてひいおじいちゃんはどっちかゆうたら水、納会の役員にゆうことになってな。
せやから今水足はほとんど補充整備ができて奇麗になっとるけど、当時は細いあぜ道しかなかったけども、もっと人間が人間だけやなしにそやから物運ぶゆうたらみんなあの竿で担いで運びよったんやな。
だから仕事がもっとみんなが楽に仕事ができるように遊歩道が入れるような道を作らないかんゆうんで、農道を作る仕事とかなそういうのをおじいちゃんが全部旗振りして、しとったんやな。
そやから今の補助整備のもとを作ったのはおじいちゃんなんや。
だからみんなから慕われて、頼りにされとったんやな。
で、その時におじいちゃんが、柄でもない市会議員出ていく、出るあれになった。
え、仕事辞めてから市会議員なったん？うん、仕事辞めてからな仕事辞めてからなそれからおじいちゃん色んな仕事しとったわそら飯食わないかんねんからそやからおじいちゃんが中学校ぐらいまでやったら、ほんと家もそんなに経済的に楽やなかったし。
だからおじいちゃんが高校、東高に入学した時もみんな学校入ったら自転車、新しい自転車買ってもらうやん。
でもそんな新しい自転車買う金ないしな。
だから古い中古の自転車買うてもろてそれでずっとおったんやな。
おじいちゃん。
学校もこのへん？小学校、中学校。
ああ、あんときは小学校なかったんか。
野口小学校。
あ、野口の、そこやな。
うん、野口小学校でな、ええ今の野口小学校な。
あそこまで行った。
うん。
おじいちゃん、その頃がガキ大将やったから、おじいちゃんの下にみんな子分が、みんながついて。
学校行く時全部先頭ついて、帰りも一緒に帰って来る。
で、中部中学が、今の播磨河川の方にあったんや。
あ、あの方やったん。
あの、今のほうじゃなくて？うん、今の方じゃなくてな。
うん、で丁度駅、野口の小学校が帰って来る。
ほんだら、中学生の子がみんな自転車乗って吉野や長砂やあっちの子は全部自転車で帰るやん。
で、すれ違うやん。
それであいつらちょっと生意気やからやっつけたろうゆうて、あのほう辻山のとこにあの、木がいっぱい生えとったんや。
で、道の路肩。
ほんでそこにみんな隠れゆうて、隠れさしてな。
で、ほんでこんな赤土を艦砲射撃ゆうて石、よう悪さしとったんや。
で、みつかったら全部、学校、また中学校の方から小学校の方にこんなんされたゆうてゆわれたら、担当の小野先生から、おい田中、あんときは田中ゆわれへんかった弘樹いうて、おい、青木来いゆわれて。
校長室と職員室の間に立たされて、バケツを両手に持って、みんな外で体操しとんのにおじいちゃんこんなんして二時間程こうして立たされたんよ。
もう、ほぼ毎日やなかったかな。
よう、で小野先生がうち来てひいじいちゃんじいちゃんに泰三くんはなもう悪さをせんかったらなあもう頭もええし、東大でも行けんのになあゆうてなんとかやめさしてくれゆうて、よううちのひいじいちゃんにな、ようゆうたらしいわ。
だけど小学校六年生くらいまではなずっとそんなことばっかしとったかな、ガキ大将でな。
で、中学校に入って、中学校に入った時に、あの原崎とゆう理科の先生に可愛がってもうて、でその先生が栄養実況せえへんかゆうて、ほんでハツカネズミの理科室に買うて、でそこにやるえさのあのたんぱく質のあの、あの与えるたんぱく質を抜いたやつとかビタミンのこれを抜いたやつとかゆうのは全部あれ六種類ぐらいにわけたかな、あれ六グループぐらいに分けてそれであの一年間ずっとそういう実験をして、最後はそのネズミを解剖してな、で、心臓の、解剖した後のネズミの心臓の重さがどやったとかそういう栄養実験をしとったんや。
それはいまだに学校にのこっとんちゃうかな、あれ、発表したからな。
その坂田先生がバスケット部の顧問の先生やったんや。
そんな関係でバスケせえへんかゆわれて、でバスケット部も始めたんや。
よう、それで高校受かったな。
まああの勉強はそんなに宿題もなにもほとんどせん、せやんだけどまあ中学校、中部中学ではいつも十番以内にずっと入ったかな。
学年で百五十人、四組やから、五組か、五組やったから百六十、七十人おったかな。
大体一番にはならんかったけど、学年では十番くらいにはおったかな。
だけど、ひいじいちゃんはおじいちゃんにはもう、当時家も貧しかったし当時学校、高校行くゆうてもほとんど大学行く人少なかったし。
うん。
そやから加古川東高ゆうのもひいじいちゃんもどっちかゆうと県工？兵庫工業、あそこはもう卒業したら、まあ県工行ったゆうたらまあ技術業界ではおおかたあのいわゆる偏差値の高い学校なんや。
県工行ってくれ、県工行ってくれゆわれたけど。
たまたま友達が東高行くゆう人が多かったからな。
で、東高受けたらまあなんとか通ったんやろな。
で、あの学校は一年生からグレード別に、学歴の高い、学力の高い順番にＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄまで男、男子がＤやったかな。
で、女の子がＥ、Ｆやったかな。
で、学力の、試験のいい順番にクラス分けされるわけや。
で、最初の例えば五十番がＡ組とかや。
で、そのクラス分けすんのに入学式の前にもう一回クラス分けのいわゆる実力テストがあんねん。
ほんで、どんなわけか知らんけどな三番やったらしいわ、おじいちゃん。
それでＡ組に入って一年生の一学期、二学期まではな。
そやけど、バスケしたらもう、あの学校終わって家帰って来るゆうたら、五時から六時くらいやろ。
で、金がないから参考書ゆうて買われへんやん。
そうしてユニホームもいるし、靴はなバスケシューズ買うのに金が要るし、そやから授業料をごまかしてな授業料おばあちゃんからもらって、その金でバスケシューズ買うたりあんなんしとったけど。
だから授業料の滞納を何回かしとう。
で、おばあちゃん、まさえちゃんに授業料ちょっと無いんやとかな？参考書代くれとかゆうてな悪いことばっかしてまあそやけど、まあ一年生とき、一年生かなで、あの二年生の秋になったら今度は新メンバーでって時に、お前キャプテンしてくれゆうことでみんなからゆわれてキャプテンなって、バスケの力ゆうたら大したことないのにな。
だけどまあ、バスケット部のキャプテンして、そやからキャプテンなったからやっぱりチームを強せなあかん思てな、バスケの本ばっかり買うてな。
学校の勉強の本はみんなもう友達から、教科書とかも小田と健ちゃんからちょっと貸して、英語のちょっと貸してくれゆうてな人の教科書で授業受けて。
よう、あれで卒業できたなあ、おもうけどな。
それでも欠点取らんとしとったから。
あれ、まあ普通に勉強しとったら、もうちょっとまともな人生しとんねやろな。
まあ、そやけど、うん、そんなんして、まあまあ三年間もうほとんどバスケット漬けみたいやったな。
そんなもんかなおじいちゃん理系やったん？え？理系じゃなかったっけ？おじいちゃん？うん。
あの、もっと勉強したら理系やったけど、もともと数学や理科が好きやってんやけどな。
そやけど、高校の時にそのあんまり勉強しとらへんから。
だから三年生の時にもう数学は苦手になったな。
まあ、だけど理系のなかでも生物は強かったな。
生物はいっつも実力テストしたらいっつも学年で二十番は入ったかな。
一番高かったん三番や。
東高はな実力テストがようあんねん。
あったらな、職員室のとこにずっと成績が全部はり出されんねん名前とな。
だから友達が、お前勉強せえへんのにようこんな点数とったなゆうてよう感心しとったけどな。
だから当時は記憶力は良かったんかな。
まあな。
ほな、理系でもし大学行っとったら技術屋なっとったな。
そうじゃない？そうやろうな、あのどっちかったらあの、今からやろう思たら、まあ経理の仕事とかな。
例えば人事勤労の仕事言うのもどっちかいうと、決められたことをかちっとこう階段を踏んでいくような。
あのー技術系の連中もどっちかいうたらそういう、階段踏んでしていくような、理詰めでもの考えていく。
だからそれはやっぱり、性格的にはどっちかいうたらそら理数系の方が向いてるんやないかな。
だから営業はもう、おじいちゃんは営業と言うのは最後ちょっと営業もしたけども、営業はもうほんま下手やもう。
うん。
あかんものはあかんってすぱーって言うから、やけどそやなあ、東高行って同級生で男は卒業したんは百、百八十人ほどかな？卒業したんが。
いや二百人超えた、えー、三百人、三百人ほどおって百人余りが女の子で。
で、男は大体多かったんよ。
だから同級生の連中で就職したいうのは五十人ほどちゃうかな。
あと全部皆進学したわ。
同級生の時に一番多かったんは関学やないかなあ。
関学行ったのが一番多い。
関学、神戸大学、でー、京、阪大は少なかった京大が多かったなあ。
だからまあそんな連中も皆あの、そんなにおじいちゃんと変わらへんかったけどなあ。
でもな、これだけなあ、覚えとけやあの。
ひいじいちゃんのなあ、おじいちゃんもどっちかいうたらその、ひいじいちゃんを自分の父親として偉いなと思うたんはあんまりなかったんや、正直言うて。
と言うのは、おじいちゃんが、ひいじいちゃんがもうちょっと経済的に余裕があったら大学も行けとったんやし、行っとうやろうし。
で、なんか違った生活できたかもしれへんなあて思う。
まあもうおじいちゃんもなあ、ひいじいちゃんもなあどっちか言うたらなあ人のこと、家のことはもう経済的やからなあ全部まさえちゃん任せで。
だから家の中火の車でも全然構へんわけや。
で、そのくせなあ、あのー、人からそのなんかして、してあげて見返りをもらうとか、そういうこと絶対せえへんひとやったから、だからあのー、いわゆる依怙贔屓とかああいうのは全然せえへんし、そやからあのー、男の生き方としておじいちゃんが一番好きな生き方やったなあ。
そやからちょうどおじいちゃんが結婚する前にあのー、会社の課長が結婚式出てくれた、そんときに、その前に、結婚式の前に課長が家に遊び寄ってくれて、お土産持ってきてくれたときにな、で、話しとってん。
ほいで、いやいや、僕はもう全然親父が偉いと思うて、ええ親やと思うてないと。
ほやけど男の生き方としては僕は好きなんやと。
と言うのはその曲がったことは嫌い。
ひいじいちゃんもな。
そやからおそらく今の水芦があるっていうのをひいじいちゃんが地域でやってきた功績の大きいところなんや。
と言うのは今の工業団地？あれを勧誘したり、それから保養整備したり、それからあの、その前には農道をを広げて作って、でみんなの足元楽なるようにしてくれて。
自分のとこのため言うてじゃなくて村のため、地域のために一生懸命しよったんやなあ。
で、そのくせに全然その、見返りを求めん、から人からやっぱり尊敬されると言うかな。
そんなことがなかったから。
やっぱりまあ若いから言うんか正義感が強いいうんか？そういう気質はひいじいちゃんの血はずっと引いとったんちゃうんやなかったんかな。
そやからおじいちゃんの会社へ入って、まあ幸いなことに色々認められて上の方へ上がって、やっぱり人間いうたらな、よう、自分をよう見てもらいたい思って、そんなんすんのでも居ったんや。
おじいちゃんでもよう、中元や歳暮やとか怒ってくる連中おったんや部下の連中が。
そしたら全部突き返してん。
だからそんな貰うたから、貰わんからいうことでその人を相手、その人を認める認めんとせえへんから。
ほんまに、あ、これええなあと思たらその子は認めるし、やからなんぼよいしょよいしょしてくれても仕事出来へんのはざっと切ってしまうし、いうことはしたと。
だから人によってはあんだけ親しいしとるのにいうて恨んだ人間も居るやろなあって思うわ。
友達やからいうて依怙贔屓せん。
だからおじいちゃんは自分の兄弟をとか、子供を、おじいちゃんのその、顔で就職不平に計らうとか、そういうことは一切せん。
おじいちゃん何人兄弟？五？五人。
五人やんな、いっちゃん上高畑の姉ちゃんか。
高畑の姉ちゃん。
うん、そう。
おばちゃんで、おじいちゃんで？博美、で、智志、そんで愛子さん。
誰が仲良かったん？いっちゃん上か？おっちゃん？兄弟は仲良かったの。
いやあ、だれが、高畑の姉ちゃうかなあ。
高畑の姉にはなあ、結婚するまでようお小遣いもろうたわ。
え、なんぼ違い？高畑の姉がなあ、えーっと昭和十二年生まれやから二つや。
で茂樹はどっちか言うともっと違うやんか。
そやからあの、あれは小さい時からどっちか言えばあのー、昔の家ったらそうかもしれんけど、おじいちゃんは長男やろ。
な？長男言うたらやっぱりどっちか言うと、あのある意味では厳しさと、親からしたら期待の裏返しで厳しさと、それから躾の厳しさいうのはあったなあ。
親やからあんまりなあ、可愛がってもうたっていう、親から、母親には、まさえちゃんにはよう可愛がってもうたけども。
父親からは可愛がってもろたってあんまりなかったなあ。
だからあの、ひいじいちゃんがあの市会議員なってからいうたら、出張やなんやかんやいうてよう車で移動するいうておじいちゃんには絶対乗せてくれいわなんだ。
もう全部茂樹に頼んだ。
茂樹に。
おじいちゃん言われても出来へんことは出来へんからポッと。
まあ言ってみりゃ一番頼りにしたかったんんちゃうかな。
そのくせになあ、あとで聞いたんやけどひいじいちゃんやっぱり、一番おじいちゃんに期待しとったらしいわ。
ひいじいちゃん、パパには甘いイメージあるけどな。
ひいじいちゃんが？そらまあ、甘いわ。
おじいちゃんの小さい頃なんかと全然違うもん。
あ、そうなん。
うん優しかってんな、まさえちゃん。
うん、まさえちゃんはな、あのどっちかゆうたら歳いってから変わったけど、それまではどっちかゆうとあんまり表へ出る人やなかったからな。
そうなん。
だから、ひいじいちゃん居なくなってからもう教えなくなったから自由に自由に自分の思いを思いのままできるようになったんちゃうかな。
それまではあんま自分の意見とかゆわなんだかな。
もうひいじいちゃんが右向けゆうたらはい、ゆうて右向いて、そんな感じの人やったな。
そんなもんやんな昔の家にいたら。
うん、そうかもな。
じゃあ、もう家族でどっか行ったりせんかったん？そうやな、家族旅行なんかした記憶おじいちゃんはないわ。
あ、そうなん。
忙しいんな。
うん、一つは、ひいじいちゃんが忙しかったゆうこともあるやろうし。
だけど、まさえちゃんと旅行しとんのはなかったんちゃうかな。
だけどちょうど、ひいじいちゃんが、あれいつやったかなおじいちゃんがあのまさえちゃんと旅行したらゆうて、ちょうどひいじいちゃんかな、受けとんねん。
ちょうどそん時にな受けとんねんそん時にせっかくやからあの一緒に行って旅行してきたらゆうて。
紀ノ岡温泉行ったんちゃうかなたしか。
全部、飛行機代、交通費とあれ全部切符も旅館もおじいちゃんが全部用意して。
これで行って来てって渡して。
聞いたら、途中で帰り切符なくしてってゆう話を後でゆうたけどな。
だから、おじいちゃん、ひいじいちゃんがまさえちゃんと旅行したってゆうのはそれが最初で最後違うかな、おじいちゃんの記憶ではそうやわ。
ほんまに。
またそんなおじいちゃんが小さい頃ゆうたらそんな家族で旅行するゆうあれはまだそんななかった。
でも、おじいちゃんとおばあちゃん家族旅行とか行ってるやろ？パパと、みっちゃんとか。
うん、まあだからちょうど、そうやな。
毎年二回くらい行ったんちゃうかな。
で、その時に一緒に行ったんが高橋君。
高橋さんとか岡田さんとかな、家族連れで。
ちょうどあれはダイアモンドフェリーができたときかな、出航した時やったかな。
で、ちょうど会社の同僚があの田村さんダイアモンドフェリーのあの招待券もうとくけど使いまっか、ゆうてもらって。
それで、三組、三代分もらってほんで、高橋さんと岡田さんとそれでうちと三家族で九州まで行ったわ。
旅館でな、同じ旅館やで。
それでその時にな、長嶋とかな、三、四人色紙描いてもろたわ。
で、それとかなよう行ったで。
それから大山行ったやろ？大山は一家族だけで行ったし。
大山、それから、小田原、箱根、そうやなあ、それから金沢も行ったな。
それは全部車でな。
新幹線まだなかったんちゃん。
うん、ない。
おれらこんな世界居るけど、比較的その会社入っても友達とか先輩に恵まれたんやな、よう可愛がってもろて、で、先輩が金沢に転勤した時にちょっと遊びに来いゆわれて、で、先輩の家まで。
四国も一周したな。
四国は、香川と滋賀の方。
三重はまだいなかったんちゃうかな。
結構行ってんねんな。
そやで、あのいやあの、子供がちっさいやな。
おばあちゃんの話聞いたら、あんま行ってへんみたいな雰囲気が。
いや、そらな。
結婚して、四、五年くらいやろな。
子供生まれてすぐぐらいの時までは比較的いったわ。
ただおじいちゃんが入ったキャタピラってゆう会社はおじいちゃんが第一期生なんや。
うん、まあ外資やもんな。
うん、外資系の会社やからな。
うん。
ほんで、あのだから比較的まあ、三菱重工から来た人がばかりおったけれどまあそういう人は先輩色々恵まれたし色々可愛がってもうた人や。
ちょうどおじいちゃんが管理職なったんが、三十、八かな。
ものすごい早かってんや、一緒に入った年代なかでも一番早かったんや。
で、そんなんで、でやっぱり三十八とか四十ぐらいでそのーあのそういうのあると、やっぱりどうかな。
義務感、使命感っちゅうのはものすごい強い時やから。
だからそういうのあると家のことよりも仕事の方が。
だからほとんどもう家のことはもうおばあちゃん任せで。
そやからあんまり旅行行った記憶ないんはそういうことやな。
だからそれからもうほんと会社辞める前ぐらいまでほとんどおばあちゃんと一緒に出た、外へ出たいうんは一回海外旅行一緒に行ったぐらいかな。
あ、オーストラリア。
おう、あれぐらいのもんや。
それまで全然一緒に行ったことがあらへん。
忙しいもんね。
あの時分はなあ、おじいちゃんよう言うとったんや。
なんかあったな。
あったよ。
だからまあ、その時期ではな、あの時分は猛烈時代。
な。
だからもうおじいちゃんのこと大体、そやなあ、もう、大体管理職になってからほとんど家帰ってくるのいうたらいっつも七時八時に帰ってきたことないわ。
毎日十時、十一時。
だから総務課長しとったときはもう帰ってくるちょうどあの地方はちょうど一番、会社が一番がたがたしたときやから、そういうときはもう、帰ってくるのは十二時から一時の間で、家で寝る時間いうたらもう、五時間、四時間か五時間寝て、またそれから会社行って。
でおじいちゃんはなあ、ようみんながあいつ変わっとるでーって言われたけど、あのー支社におるときには支店が例えば明石とか姫路とか神戸とか。
それから滋賀とか奈良とか行ったらあるやん。
姫路で会議あったら姫路まで行くやろ？で会議が終わるのが大体五時前や。
それからおじいちゃん一旦また会社へ帰って。
で、書類を全部整理してみて印鑑なんか押しといて、で帰ってきよった。
よう、お前もう家帰らんかー言うてももうええやんかーってやっぱりその日の仕事はやっぱりあとに残されへんやん、みな。
まあそうやな。
ほんまにがむしゃらに仕事したわ。
今と労働観が違うんやろうなあ。
まあそうやな。
今のゆとり、ゆとり、ゆとりゆうけども、だから入ってきたおじいちゃんが採用した当時の人はみんなもう居なくなってるけども、やっぱり、あの平成二年ぐらいに採用されたんが一番出来が悪かったなあ。
あの時分は、そこはよう頼まれて人も採らないかんで、いうてもやっぱり採りたくないやつも、どうしても採らないかんねんって採ったやつもおるけど、やっぱそんなんはやっぱり出来悪いわな。
人事なあ。
人事課なんかしよったら人の恨み買わへんの？それはあるよー。
そらそやな。
うん。
ほいで、昭和六十、ちょうど平成になる二年前か。
ちょうどキャタピラがな、三菱重工の建設機械事業部を吸収して、新キャタピラ三菱っていう会社が建ったんやけど、その新キャタピラになったときに、なる前に、三菱重工系の商工のその販社、販売会社、がまた別にあったわけや。
そこの人間を何人か吸収して採用せな、受け入れせないかん。
そうすると、人が余るやろ。
社員が。
で、そこで五十人ほど希望退職してください言われて。
そのときにそのおじいちゃんは人事の方、人事均等の課長をしとったんや。
そやからその、人から希望退職って言ってもあの時分辞める人がおらへんねん。
そやろうね。
まあキャタピラって会社は割り方ええ会社やったから、んな待遇的には割り方良かったからな、皆辞めへんし。
でその時分もちょっと不景気に成り下がってきたから、バブルが弾けだして。
最終的には希望退職と言う名前のもとにいわゆる肩叩き、したんや。
さしたん四十四人やったかな。
で最終的に四十四人。
で、最初からおじいちゃんは自分の総務課で二十何人おったうち七割かな、数合わせに、女の子と歳行った辞めてくれ言うて辞めさした。
辞めてもらう代わりに、辞めさしたら次の仕事も探さないかんから関係ある会社に頼みに行ってな、まあそのうち、四十四人の内半分ぐらいは、まあキャタピラ辞めたけども、キャタピラの関係ある会社へ再就職。
そんときに言われた。
それまで昼なったら昼飯一緒に食いに行ったりするやんか。
な？そのとき一緒におった女の子がな、一番最後に残った子がな、社長の秘書をしとった子やけど。
課長、ほいでまた年賀状がまた一枚減りますねーいうて。
そこに行ったときに言われたけどな。
いやほんまそう。
そしたら、今のドコモが出来とってな、でドコモの人が面会に来とるいうから、そん時おじいちゃんがクビ切った女の子。
ドコモのな、かなり部長かなんかで来とったんちゃうかな、頭のええ女の子やったけどな。
まあよかったなあって言うたんやけど。
おかげさまでクビにしてもらったお陰で今こんなしてしてますいうて皮肉っぽく言われたけど。
うん、だけど、人はそれだけ会うたけど何がええね悪いねは分からへん。
そやからおじいちゃんはそこおる間にそれからはもうやっぱり、そやなあやっぱり、歳いってきて、やっぱりこうあんまり仕事が出来へん人も中にはおる。
出来へんいうたら悪いけど、業績を上げない人がいたら、これはいかん。
だからそういう人はやっぱり歳老いてもやっぱり次から次へ外に出されていって、ふっと気が付いたら八百人ほどおる社員がおる中で順番で年齢順にずっと生年月日順に古い人から順番に一番からずーっと八百まで。
ほうと気が付いたらおじいちゃん最初はな、Ａ四で二ページ目いうたら六十番目ぐらい、やったんかな。
そんなときがあったわ。
そんときでもまだ、五十四、五やなかったかな。
うん。
ただ、今思うたらあのー今の給料はいわゆるどっちかいうたらその、職の給。
仕事の中身で給料が決まる。
だからおじいちゃんらが入った時分は年功序列。
ようするに歳でどんどん給料が上がっていく。
あれは昭和何年ぐらいやろう。
昭和四十年、四十、五十昭和五十年ぐらいになるかな、あの時じゃなかったからちょうどその、賃金格差と言うのを二十歳と、四十歳、いや二十二歳と四十五歳か。
それをもっと寝かすよと、で若い人の給料上げて、歳いっちゃ人の給料下げると言ういわゆる稼業が下げると言うそういう動きが始まってな。
そのときちょうどおじいちゃんもかかわりにちょっと戻った。
ただだんだんだんだんその給料は歳いったから給料上がるんじゃなしに、仕事がある程度その業績上がってからやないと給料上がれへんねん。
と言うように変わっていて、それがもう今、だから今逆に言うたら二十二歳と四十五歳の給料格差いうのはほとんどもう水平に近い状態になって来たな。
それはもうその時代から永遠に近い状態になってきたな。
それがええのか悪いのかはわからんけど。
オッケーかな。
もうええか？うん。
オッケーありがとう。
えー、じゃあ、おおじいちゃんと結婚する前どんな仕事してたん？んー、な、大学出てな、商社行ってた。
商社？うん。
どんなことすんの？大阪の、大阪の。
総合商社のな、機械の、あのー、輸出の仕事しててん。
ふーん。
面白かったよ。
何すんの？色々日本のものを外国に、こう、輸出する手続きをな、書類作んねん。
今のパパとおんなじ感じ？いや、もう、パパは、今はまた違うわ。
昔はな、輸出の、その手数料を、稼いでた、言うか仕事やって、今はもうそれよそに、そういう専門のとこにまわしてはるみたい。
いろんな、アメリカやら、ヨーロッパやら、んー、そう、それが結構な、まだ昔やから手続きがややこしかってん。
領事館行ったり、あのー、通産省行ったりしてな。
書類取って、検査省やら。
いろんなとこ行って。
信用状とかも読んで、それに沿うて、書類を整えてな。
んで、最後あれなんや、ちょっと専門語があって、分からへんかったらあれやけど、銀行へネゴチエイションってゆって持って行くねん。
ほんで、それが一括終わったら、一回の品物送り出した完了になんねんけどな。
そんときは京都に住んでたん？そうやん、京都から大阪の本町までな、すごかったよ。
遠かったん？遠かったんや。
バスの、バスか市電に乗って、毎日走ってたわ、ほんで、国鉄、ＪＲ乗って、もういっぱいのＪＲに、んで、そのＪＲのときにな、もーあんた、靴落してな、靴。
ホームと電車の間に、片足。
ほんでもう恥ずかしいて、「降ります。
降ります。
」言うたのに、「乗っててください。
」言わはってな、ちゃんと拾うんがで、ポーイとほって、ほりてほって入れてくれはったんや。
ほんなら電車動きだしたら恥ずかしい。
あんた片足で行くのかなわんし、もうえらいこっちゃと思って、もう降りなあかんと思って必死で、「降ります。
」って言うてわめいてたから、あんた。
もー、会社勤めも大変やったわ。
何時間ぐらいかかってたん？えー、二時間ぐらいかかったかな。
ちょっと遠かったわ。
でも若いからまあ元気やったからな。
しんどかったけど、まあなんか面白かったことは面白かった。
おおじいちゃんもそこで働いてたん？んん、おおじいちゃんは別の会社やねん。
なんで出会ったん？あの人な、友達の家で仕事してもうて、小学校一緒なんよ。
うーん。
うん。
小学校の時から。
生徒会長とかしててな。
よう朝礼の時に。
ママが？いや、ん、おおじいちゃんが。
朝礼の時にいつも上立って、段の上でなんや今週のなんやら言うてなんか喋るようなんがあったんよ、月曜日か、に、週の始めに。
そうか、年ちゃうんか。
でね、見てたから、あの人よう出来んねやわと思って、見ててん。
何歳違うん？三つ、三つやな。
学年は三つ。
公立行ってたら一緒やけど。
ほやから、小学校の、あれしか知らんねん。
ほやけど、なんか、んー、まあ、縁かなんか知らんけど。
そういう話、「会わへん？」ってゆって言われておうたんや。
ふーん。
んー。
でもね、優しい、優しい人やったからな、ほんまに、これは嫌とゆえへんなと思った。
結婚するにはええ人やなと思った。
せやけどえらい目におうたけど。
横着せえへん友達やから。
転勤が多かったからね、ちょっと大変やってんや。
もう十回引っ越ししたんよ。
そやからな、言葉が、あっち、あんた、いろいろなとこに友達がいるから、名古屋やら。
名古屋やら、関東の人やら。
どこに住んだ？今まで。
あんまり関東、遠いとこは行ってないけど、奈良とか、名古屋の方やろ、んで、愛媛県、四国やろ。
んで、奈良。
まあ、そんなぐらいかな。
うーん。
んで、また、四国の、四国でも松山から高松行って動いてるし。
そやからあんた、なに、あきちゃんら、ふるさとがないねん。
転校が多かった？転校も可哀想に、そうやん、もう。
五回か六回ぐらい転校したからな。
そやけど、まあ、ええ面もあったんやろな。
それで、広い目でもの見る、ゆうか。
まあ、ちゃんとついていけてたから良かったけど。
ここ住む前はどこに住んでたん？ここ住む前はな、茨木、大阪の茨木や、茨木に居たわ。
どんなマンション？うーん？そこ何年、十八年ぐらい居たんかな？あきちゃんとお兄ちゃん小学校と、中学の時に、そこに住んだわ。
そこはな、よそからようけ来てはる人が住んではんねん。
地元の人ちごて。
転勤の人、大きな会社の転勤の人がようけ住んではったから、まあまあ付き合いやすかったわな。
うーん。
年代もよう似てたし。
ちょっと不便やったから、不便やったけど。
そう、そや、そこで初めて自転車練習してん、私。
よう乗らんかってん。
んであとずっと田舎ばっかり回ってるから。
京都出えへんだら、京都の良さ分からへんだな。
どんなとこ？良さって？京都なー、いや、住んでる時はそんな特別とは思わへんだけど、出たら、よそてなんにもないから。
「えー、京都てすごいとこやな。
」と思った。
なんか、やっぱり、住んでるとこに、じっと居たらあかんな、見えへんから。
やっぱり、よそ、いっぺん出て眺めんと。
例えば？日本でもそうやね。
やっぱ、日本の外へ出て、日本を眺めたら、「あー、日本ってこんなんや。
不思議やな、あれ。
んー、まあ、そやけど、色々、いろんなとこ行ってうろうろしたんも、まあ、ええ経験やな。
やっぱ、経験、な、ほんとの、なんていうの、身に付く、知識かもしれんわ。
ええことも悪いこともないよりましやわ。
な。
うん。
ほんママ何人兄弟？んー？四人。
誰と？んー？上？んー、上、上二人、下一人。
上と下と離れてるからな。
何歳離れてんの？え？何歳離れてんの？下が、や、八歳違うやろ。
下？うん。
下だけで？下だけで。
三人目と四人目だけで？うん、そうや。
ほんでな、あたしの次の上が、と、六歳ちゃうから、一番上と下は、その上は一つ違いでな、七歳違いやけど、その、一番上の兄と弟は、そやから、七と八で。
十五？十五ちゃうねん。
えー。
すごいやろ。
昔ってそんなんやな。
うーん。
いや、ま、一番下は戦後生まれ、戦後すぐ生まれたから団塊の世代やねん。
うん。
一番多いねん。
人数が。
子供が？その年代の。
うーん。
そうそうそう。
ほな、その年だけちごて、結局、今も団塊の世代が、もう歳、リタイアして歳いってきてるやろ。
だからずーっと、え、永久にではないんかしらんけど、かなりそれって、影響していくんやなーって思ったわ。
うん。
な。
うーん。
多いから競争も激しいわな。
まあ、団塊の世代と私世代とちょっとまただいぶちゃう、考え方ちゃうんやろな。
ふーん。
うーん。
みんな京都に住んでんの？一番上の兄はな、国家公務員なってな、霞が関に行ってたで。
次官の次ぐらいの勲章貰ってるで。
ほんで、あの、あそこ、園遊会に呼ばれて。
まあ、あの人だけが出世頭やねん。
兄弟で？四人のうちで、もー、ややこしい兄弟が居て、可哀想、気の毒やなと思てんねん。
京都市内のな、あたしが育ったとこ、あの、すっごい文京地区で、もうみんな、あの京大とかもういっぱいいはった。
京大の教授やら。
京大入んのが普通のとこやったからな。
お兄ちゃんは京大なん？京大の法学部。
頭良かったんや。
だから、住む場所でちゃうなーと、思たわ。
うん。
その時はそんな分からへんだけどな。
賢い人ばっかりやったな、周囲。
友達とかはみんな京都なん？そうやなー、京都大阪やかな、そやけど私色んなとこ行って、色んなとこに、一人ずつ、なんか、気の合う人居はるから、割りと色んなとこに友達が居んのよ。
スカイプで喋ったりすんの？うんうん、そうそうそうそう。
で、スカイプで二、三人喋るやろ。
だから歳いくとな、動けへんから、もう、も、パソコン便利やわ。
もう歳いったら絶対これ便利。
買いもんもできるし。
これでやっと、あんた、もう、お茶飲んで一緒にいて喋ってる様に喋れるしな。
あんた、もう滑り込みやなと思てんねん、私。
せっかく出来たから使わななー、と思って。
もうこれ以上変わったらどうしようと思てんねん。
んー、どう変わるんやろな。
んー、でも、おばあちゃんLINEしてるって言ったらすごいなって言われる。
ほんまか？うん。
だけどこれ年寄りなる、にとって便利やわ。
打ちにくいねん、これ。
どしても歳いったら、ま、足から来るし、外出られへんようなるし。
なんか、家でな、出来ることを、いっぱい作らんと。
変になるわな。
音楽聴いたり？そうそうそうそう。
音楽も聴けるし、本読んだり。
何聴いてんの？あんな、ショスタコーヴィッチを聴いててん、ずっと。
ふーん。
ショスタコの何？ショスタコーヴィッチって、色々ロシアの歴史と関係があるからな。
うん、その、そういうのを知って、おーなるほどと思って聴いたら、なんかな、なにも分からんで聴くより、面白いよ。
ロシア人ではないん？ロシア人。
ロシア人なん？うん、せやけど、そのなんちゅうの。
スターリン時代。
うん。
すごい時代の時と、その前の皇帝の、まだなんちゅうの、あれ。
王さん、王様が支配してた時代と両方に跨って生きてはった人やから、それを倒して、革命でワーッと希望に燃えはった時の曲やら、希望、その後スターリンが出て来て、もう圧政し出したやろ。
うん。
その時代の曲を、なんか暗号で分からん様に、なんか、音楽でそれをするてむつかしいけども、やってはんねん。
うん。
出てんの？うーん。
うん。
そうそうそうそうそう。
そういうの、歴史を聞いて、そういうショスタコーヴィッチの、あの、あれを聞いて、まあ、そのレーニンとちごて、スターリンが亡くなって、ソ連時代に、ソ連が潰れて、まだそれまで生きてはってんな。
まあ、ほんとの自分の気持ちを語らはったんかな。
ふーん。
うん、その、そういうのを聞いて、曲を聴く言うのと楽なんで聴くのと、やっぱりちゃうやん？うん。
やっぱり、なんでもボーっと見るよりのんなん。
ほんで、ちょっと、あのー、ロシアはよう攻められてんねや。
あのー、ドイツのなんやったっけ？ヒトラー？うん。
あー、ヒットラーに攻めて来られた時のな、曲もあんのよ。
んー。
で、それをまた、みんなに、聴かはると、凄い癒される気がする。
あの曲を聴くと癒されるっていう人が多いし。
ふーんと思ってな。
まあ、何回も聴いてたら、ちょっと分かる感じがするかなと思って。
うん。
なんでも、なんちゅうの、興味持ったら、面白いもんやな。
どんなことでも。
表面だけ、サラッといくと面白くないけど。
うーん。
他に誰の曲好き？んー、曲な、あんまよう知らんねんけど、マーラーとか。
あの人、マーラーとな、マーラーはそれこそ、合唱か。
合唱、合唱が多いな。
んで、あの、ブルックナー、ブルックナーもええな。
ふーん。
いやさ、もう最初の頃はモーツァルトとか、ベートーヴェンとか、よう聴いてたけど、もうちょっと違う人も聞きたいわと思ってな。
うん。
それぐらいかな、あんまり知らんわ。
クラシックばっかり？うん。
なんか分からん、最近クラシックになるな。
んー、ポップスもあるんやけどな。
今度ベートーヴェン弾くべ。
いや、そうなん？うん。
何を弾くの？うん。
第七番でいうたら、なに？七、のだめの。
七番てなんやったっけ。
私有名なのしか知らんねや。
五番とか九番とかしか。
多分知ってる。
なん、流していいんかな。
うん。
なんていうの？見せて。
ちょっと待って。
あと、ドボルザークも弾く。
ああ、ドボルザークはええなー。
うん。
うん。
ドボルザークはええわー。
綺麗。
綺麗。
新世界なんかな。
でも難しい。
あ、そう。
聴いてるだけでは、難しいとかも、もう分からへん。
なんか、もう間違えたらすぐばれそう。
あ、そう。
なんか、勢いだけでは。
はー。
誤魔化されへん。
誤魔化され。
あー、そんな曲あるらしいなー。
もう。
なんしろ、ピアノ、ピアノ曲？なんやったか有名な人。
もう、「一本の指に、指が十本付いてるつもりで弾けー」って言われてはってるような、テレビのあれ観たよ。
へーと思って。
そうやわ、もう、あんな音符なんか見てたら、もう凄いやん。
もう、算数みたいな、数学みたいな。
何分の何一みたいな。
もう、あっという間、瞬間的な、音とかもあるやろ？うん。
うん、まあ。
こんな装飾音符とかあるやん？うん。
うん。
そうそうそうそう。
もう、かんの、なんと。
こんなん弾かんでもばれへんのに。
うん。
弾かな。
あ、そういうこと。
へー、こんなんが分かる耳の人が居はんねんなーと思った私。
そういうのもへーと思って知らんかったら知らんなりやけど、知って、知ると、うーんと思うやん。
あー、そんな苦労して、そんなあれして、弾いてはる、そんなんやったら、もうちょっと一生懸命聴かんとあかんなとか思うし。
うーん。
凄いねんなと思って。
ピアノにしてもな。
あの、交響曲に、な、なん、なんちゅうの、あれ？オーケストラ？楽団、オーケストラの人らでも。
ほんまよう分かんなと思う。
あんたでも、よう符号、分かると、符号が分かるだけでも偉いほうやと思うわ。
まあ自分読めへんねん。
なんか、聞いたことある。
符で、符で、符で歌わさはんねん。
歌う？符で、歌をな。
音符で。
音符で。
歌詞ないてこと？うん。
ドレミファソとかで。
うん。
そうそうそうそうそうそうそうそう。
読まれへんねん。
もうハ長調しか。
あの、音楽、先生また怖い先生でな。
んー、ほやからもう学校嫌で、あ、その、その日なると嫌やってん。
それ以外は気楽やったけど。
うとうてるだけやし。
そやから、音楽聴くのは、まあまあ、まあ、分からないに聴いてええなーと思うけど、弾く、弾いた、音楽を、楽器を扱う人、んー、あんたよう分かるなーと思って不思議やなーと思うねん。
ちっちゃい子でも、も、もう生まれつきできる子は弾くやん。
まあな、生まれつきやなーと思ってもう諦めてるけど。
ええ。
うん。
あかんわ。
いやあ、耳、耳やなと思ってんねん。
英語できひん。
ほんま？うん。
うん。
せやからアメリカ人、外国、英語喋る人がそばにいいひんからやろ？ううーん、そんなにリスニングが得意と思ったことないけど。
まあ、ヒアリングも大事、ヒアリングもできなあかんし、喋るのが、も、あんな口になってへんから。
喋れへんなあ。
うん。
舌まわらん。
うん。
舌やねえ。
分からへんねん。
不思議やねん、亮君とまこちゃんが喋るしもう、んーって思うわ。
あんなちっちゃいのに、すごいなあ。
なんか、せやから、その瞬間だけ、いや、天才のように感じるわ。
あたし自分ができひんことできる人、もう、すごい尊敬するから。
うん。
うん。
車の運転できる人とかな。
うん。
英語喋れる人とかもう、うん、いやーと思てしまう。
いやー、もうちょっと若かったらなあ。
ちょっともうほんま、お金かけてでもちょっと英語喋りたいわと思うわ。
うん。
もう、あたしらもう、あかんけど。
先ある人は、なあ、日本でな、地球のちっちゃいちっちゃいとこでも、日本語その中だけしか通じひんねんで？うん。
英語喋れたらもう世界中遠くまでできるわあ。
うーん。
やっぱり、色々広い世界見るってなあ、ええなと思うわ。
うーん。
そういう考えたら、いらっとなるけど。
まこちゃんすごいな。
あの人なあ、あの人根性あんなと思てんねんわたし、感心してんねん。
一人でちゃっちゃちゃっちゃやりは、やるから。
むっちゃやるやろ？うん、えー？そんなん学生の時にやったとかじゃないんやろ？うーん。
仕事行き始めてからやろ？うん、そうそうそう。
お金貯めてなあ。
うん。
自分で、普通の大丸の研究所勤めて、二、三百万貯めたんかなあ。
で、それを資金に、インターンシップ行って。
うん、インターンシップは、あれものすごい、あれでお金かかったみたいなあ、英語習うて、一生懸命習いに行って。
やっぱりマスターすんのに、駅前なんちゃらってあったやろ？ん？駅前留学、じゃなくて。
ふーん。
うーん、ノバ、うーん、ようそこらじゅうのノバ行ってたわ。
なんかもう、英語習うのに、何百万とお金かけてんねん。
東京で下宿したりして。
ふーん。
ほんで、インターンシップ行ってなあ、イギリス行ったから。
まあ、だいぶ上達したんかなあほんで、あの仕事したからなあまあ、そんでもあの人の英語ちっさい時からの英語ちゃうから、やっぱ日本人の英語やけどやな。
あのちっちゃ、ちっちゃい声でしか喋らん。
分からへんねん。
照れくさいんかな。
あの人、ちゃんと喋れてんのかなーとか思うててんけど。
喋れてるやろ。
そんなこと、せやな。
喋れてな、生活していけへんわなあ。
なんか不思議やなと思うてんねん。
ほんでもまこちゃんはおかしい、おかしいて言うらしいわ。
あ、そうなん？うん。
ものすごい意地悪すんねんて。
亮君は大体わかってくれて、ふんふんって納得してくれるけど。
まこちゃん、知ってて、わかってるくせに、ええ？ええ？って言うねんって言ってたで。
下手に英語なんかつこうたら、めちゃくちゃ言われるねん。
なに？分からへん分からんって言うて。
英語で上手に言うてな、手本て言うて、言うやろ。
ほんならそれを真似て言うけど、違う、違う、って言うで。
前来た時も。
すごい厳しいで。
ゆうりの。
言うてた言うてた。
「まこちゃん、これもう習った。
」とかって。
そりゃそやんな。
おばちゃんに言われてた。
あんた漢字書けへんやろ？漢字全然書けへんがな、もう漢字美希ちゃんに習て英語ちょっと教えてきてあげ、とかって言われてな。
まだ日本語の学校行ってるんやろ？うん。
両方行ってるからな。
まぁ時間的にはようけしてるわ、勉強。
まぁ通うのにな、時間はかからへんわな。
車で送って、二、三十分で送り込んでまた迎えに行ってるから。
まぁその分は楽やけどな。
その分、またその続きにバレエして、柔道行って、ピアノして、ようけ習い事してるからなぁ。
すごいな。
なんや中途半端ちゃうか？なぁ。
せやけどしてみたいんやったら、しゃあないなと思って。
まぁまぁちょっとくらいは足しになるかな、楽しみが増えるわな。
せやから、まあ、ええのかなと思て。
あのガリガリの体で。
なんか、ものすごい疲れ果てんのよ。
まこちゃんが多いってこと？習い事。
亮君もしてんねんで、結構。
亮君もピアノしてるし、テコンドーと柔道もしてるから。
んで釣りよう連れてもうて、釣りやってんねん。
せやから。
忙しいで、おばちゃん。
一日子供のためにだけ生きてるみたいやわ。
あんまはよ結婚すると、どうしても、まだ遊びたいし、したいことあるから。
子供、子育てに集中しにくいけど、その分はまあ大人にまあなってるから。
子育てもようやってんなと思うわ。
ほんまに。
色々。
もう、言葉から、日本語でやとそんな考えて聞かへんやん。
考えんでも、まぁ、通じるわな。
慣れてへんと、外国語、相手の言葉を聞くのに集中せな、かなり集中せな分からへんやろ？複雑な会話や話になると、やっぱすごい疲れるみたいやわ。
まぁだんだん慣れてはきてるやろうけど。
うん。
アメリカ何回行ってたっけ？二回？うん、二回やけど、まぁ、言ったら岬出るまで行ってたけどな、三か月。
まぁそこで生活して、まぁ近隣やけどな、あんま遠くは連れてもらえへんけど、近所の家にお茶呼ばれたりとかはしたから。
なんか、アメリカってこんなんなんや。
アメリカでも、そのニューヨークとかあんな都会じゃないからな。
普通の住宅地？カリフォルニアやっけ。
うん、カリフォルニア。
でもサンフランシスコの街中とかと違うし、まぁ、あのー、住宅、家ばっかりのとこやからな。
そこにずっと長いこと住んでる人もいはるから、ある面、日本の人と、日本みたいやなと思うとこはあるわ。
涼しいん？あそこはな気候ええで。
年中、無茶苦茶暑かったり、無茶苦茶寒いっていうのがないし、夏でも熱波は来んねやけどな、朝晩は涼しいしな、日本みたいに物悲しないから、気候はいいわ。
せやから、近所をこうずーっと行っても、みんなバラは綺麗に咲いてんねん。
もう、人の顔。
アメリカ、何であんなでっかい、国がでっかいとなんでもでっかなんのか知らんけど、バラの花がな、顔、人の顔ほどあるねんで。
なんかもう、綺麗なぁって思うよりもうえーって思うわ。
なんかその、大きさになんか、びっくりしてと言うか。
みんな綺麗にしてはるんよ。
芝生ひいてな。
所得的に？うんうん、そうそうそうそう。
家でも、だいたい同じような家が建って。
そやから、いい面と悪い面とあるわな。
そやから、その、表札ないねん。
番号やねんな。
やから、その番号見たら、なんか調べたら、ああこういうとこやって一遍に分かるみたいな。
やから、まあ、他所の人がちょっと入りこむ、住宅地にはわざわざ他所の人は入りこまれんようになってんねん。
入れるけども、通路としては使えへんと言うかな。
ほんでもっと高級住宅なると、その住宅地に入る道路にさえ入れんようになってんねん、なんかがないと。
まぁ高級住宅地の一番下言う感じやわ。
やから、歳いってきた人は、もう、そこ広すぎるし、芝生の世話とかやっぱ大変になってくるからな。
ほんでもう売って、その売ったお金でずっとこじんまりした老人用の、ちっちゃな、まあ、こじんまりした家買うて、んで年金とその家を売った残りのお金で生活しはるみたいな感じやで。
まぁあんたらにそんなことの話分からへんな。
歳いったことまで。
亮さんのお母さんとか？そうそう。
そやからあの人も、そうちょっと、安い老人用の家に住んではんねん。
せやけど、そんな不便そうでもないけどな。
結構、三つくらい部屋あるし。
まあ広いねん道とか。
もうのびのびとして時間を忘れる。
そんで日本でこそこそ狭い、やっぱ国が狭いから、人の距離が近いからな。
もう人とそんな会わへんし接触せえへんし、誰がどうしたこうしたとか、そんな噂もないし。
気楽は気楽やな。
でも日本て疲れるって言わはるで、みんな。
なんかみんな、人が歩いたら同じようにせんなんみたいやろ？それが。
せわしない。
そや。
そやから、インフルエンザとか、なんかうつる病気、伝染病でもあそこにいたらならへんわ。
うつらないねん。
まぁそのかわり、寂れて車乗れへんと住めへんなぁ。
その２つができひんから。
いや住みたいわと思うけどあかんねん。
食べ物は？食べ物なんて、アメリカなんて、もうなんでもあるで。
美味しいん？美味しいとこと不味いとことあるわ。
お金出したら美味しいみたいやけど。
一応日本の、日本からベトナムのあれからなんや、今、流行ってるやん。
あんなんやら、色々、中華料理からもう、みなあるよ。
高いけど、ちょっと。
量多いの？レストラン行くやろ？ちゃんとな、日本やと持って帰れへんやんか。
持って帰れるん？残ったやつも、ちゃんと持って帰れるように器もくれはるし、ものすっごい量来るからな。
やから別に、変な気、堂々と持って帰れるからいいわ。
日本やとちょっとなあ、持って帰りにくいやろ？もったいないわ食べれへんととか思って、無理に食べたりするけど、向こうやったら別にな、無理に食べんでも、持って帰れるからええねん。
ちゃんとそういうの器くれはるし。
亜美ちゃんやったら、絶対アメリカへ勉強行ったらいいわ。
あんたの好きなもんいっぱいあるわ。
太りそう。
太る。
太んねやがな。
太るわ。
正樹ちゃんでも太ってんで。
あの人そんなにあれしてへんねやけどな、健康管理気を付けてるけど太ってるで。
もう諦めたみたい。
もうお腹が空くねんて言うてたわ。
もう、動き倒してるから、お腹空くんねやろな。
もう、昔のおしゃれの気なんてならへんね。
もうおばさんになってしもて。
でも、まこちゃんはガリガリやねんな。
あれなぁ、体質かなぁ。
亮君は大きいし、ものすごい対照的やろ。
うん。
亮君はあんまり、ものすごい太っ、あんまり言うと怒るから言わへんねん。
正樹ちゃんが言うてくれるな言うねん。
もっと腕痩せなあかんやん言うたらえらい、むっちゃ、怒られてん。
筋肉質なんじゃないの？筋肉、ちゃんと筋肉質も、あんだけしてるから筋肉もあるけど、ちょっと太い、ちょっとぽてっとしてるなぁ。
なんかもうちょっとしまらなあかんわ。
かわいい。
そやけどまだ幼いで、あの子。
可愛い可愛いねん。
なんか、顔は赤ちゃんのまんまの顔してな。
性格もええしな。
ものすごい気ええねん。
もう、すぐ泣くし。
ほんで本、こんな本あるけど言うたら、それ悲しい話？て聞くんや。
「悲しい話あかんのん？」って言ったら、もういらんって言う。
本で泣くんや。
物悲しなってくんねや。
まこちゃんなんかすごい。
あの人に比べたら性格悪いねん。
ものすごい、自分を主張してな、うまいこと自分の正当化した理屈つけて喋るし。
全然ちゃうな。
んで、亮君舌足らずやろ？うん。
ほんでいっつもまこちゃんに譲らんなんねん、可哀想に。
どっちが上なん？亮君の方が上？一応、亮君の方が長男になってんねんけどな。
上になってんのに。
まこちゃんはものすごい、ほんまに。
屁理屈つけて自分のものにすんねん。
欲張りやし。
欲張りまこちゃんって言われてんねんって、正樹ちゃん言うてた。
次六年？今六年？いや、今度五年か、今度十歳。
うそ。
二月に。
まだ十歳？うん。
そりゃ前四年やったから今、今度五年生。
得意が全然二人ちゃうしな。
面白いで。
芸術的なセンスは、まこちゃん、そりゃあるし。
絵上手や。
そのかわり、なんちゅうの。
同じことをせんなんの嫌いやねん。
続かんの？計算とかな。
ほんで、普通やったらな、なんか作文でも一応書けたら、それを清書、清書だけやったら、もう写すだけやし楽やん？うん。
それがもう嫌やねんて。
もう、あくびでてくんねん。
亮君は「ああ、もう写すだけやし楽やわ」言うて喜んで清書してんのに、まこちゃん「清書嫌いやねん」って言ってたで。
変わってるやろ。
楽な、普通やったら、これは楽やし、楽なん先覚えとこうって、けんどもな、漢字覚えたり、漢字何回も書くのも嫌やし、一回でも嫌やねん。
え、継続せえへんの？せやから、あの子はそれがあかんから難儀やねん。
普通する人のすることぐらいしとかな恥ずかしいわとか思うのに、それ無いみたいやで。
なぁ。
ちゃんと漢字も覚えてしとかんと他の科目もついていけませんよて言われてんねんって言うてたわ。
数学でも問題に漢字が出るし、その意味分からなくなるからちゃんと覚えてくださいって言われんねんって言ってたけど。
もうでもな、なんか数学でも問題読まんとすんのよ。
もう問題読むのも面倒くさいねん。
やから自分勝手な解釈でやるから、もう、数学なんかしら、ゼロ点か二十点かなんや取ってきたって言ってたで。
傑作やろ。
私、自分の子ちゃうし面白いね。
もう、やっぱ頭ええし、賢いと思ってたのにそんなんなん言うてもう。
もうなんか、何回でもびっくりせんなんねん。
いやすごいわぁ言うて感心して、褒めた尻からがっかりせんなんねんで。
面白いやろ。
傑作やねん。
まこちゃんはほんまに。
あの子はいうこと聞かんし。
子供って色々あんねんな。
うん。
私は子供で大変、手焼いてへんから。
もうすごいやろ。
親子で面白い競争して。
あいちゃん何しゃべるんや？なんでも喋って。
喋りたいこと喋って。
じゃああいちゃんの学園生活をいっぺん。
学園生活やって。
じいちゃんの子供の頃のこと喋って。
子供の頃の話。
どんな話やろな。
子供の頃の話は。
どない言うんかな、農業やったやろ。
ほんなら、まとまったっちゅうんか、月に決まった収入っちゅうんがないんわけや。
ほな、六人おってな一番上から下まで、全部学校行きよった、学校行ってるっていう時があってん。
全部学校行ってる。
ほんだら、やっぱりそのお金、昔やったら授業料っていうたら毎月もっていくわけや。
ほんなら、それを授業料くれって言うの持っていくのをやな言いそびれるっていうんかな、そういう気持ちになったわ子供の頃。
わかってるからな子供の頃わかってるから。
それと、も一つはなあ、ようするに親にな一日これをせえっていうのを決められるわけ。
それをせえへんかったら怒られるわけや。
ほんなら、それは牛に餌やるやつ。
じいちゃんは牛やったん？ちゃうがな。
みんな、全員？じいちゃんに対する仕事与えられるわけや。
毎日の仕事を。
せやから、その時間、牛に餌をやる時間帯なったら、なんぼ遊んでても帰って来て牛にやるわけ。
畑いててもな、そのとき農繁期の取入れの時なんかでも畑いてんねんけども、牛にな餌をやる時間なったら親父が「おい、帰って餌やってこい」ってこうなるわけ。
んで、まだ親父は畑で仕事してるわけやで。
ほんで牛に餌やって終わった時分にやっと帰ってくるわけ。
やから、どない言うんか、畑行かんでもええ時は、遊んでる。
遊んでその時間来たら、藁を切るのとな、それまでに、牛のえさをやるのにジャガイモ、こんなジャガイモとか小さいジャガイモ、そういうもん麦と一緒にな炊くわけ。
でこの炊く作業はせえへん、こっちは。
んでそれを昼の間に炊いとく訳。
ほんで夕方に餌をやるときに藁を切って、やるわけ。
んでそのジャガイモ、こんなジャガイモ。
小さな、こんなちいちゃな、こんな大きないわ。
もっと小さいの。
もっとちっちゃいの。
あっついんやそれが。
んな藁と一緒にギュッとつかんで潰したんねんけども、中にはビャーっと自分んで剥いてぷいっと食べるわけ。
それがまた美味しい。
ほんで、牛そこにおるやろ。
んでこっちで切ってるわけ。
ほなもうくれると思ってじーっと待っとるわけ。
ほんだら、こんなたらいみたいな大きさのやつ。
それをずーっと持ってくんやけどな、いっぺんに食べささへんねん。
くりーっと回ってこいってゆうたらくりーっと回りよる。
ほんでその切り方がな、切り方が、こう細う切ったらなあかんねん。
押し切りで切るんやけど。
なに押し切りって。
押し切りって、押して切る。
藁を切る。
ほな、たらいの上足ひっかけて。
それで切んの？それで切るわけや。
ほんだらな、牛がえさを食べてる時分に帰ってくるやろ。
親父帰ってくる。
ほんな「この切り方が粗い」っちゅうわけや。
こないして粗う切ったら早いんや。
終わんの。
こっちは切るのが。
切り方がな、細う切ったらな食べにくいわけや牛が。
でそれを「あかん、こんなごっつ切ったら。
もっとちっさく切ったれ」って怒られんねん。
それとな、も一つはな、あの、風呂になその時分には水道ないわけ。
ほんだら家に井戸はあんねんけども、水がな金気って言うんか鉄分が含んだもうちょっと茶色うなるような水やねん。
んでそないして鉄分を取った水を使うてるねやけども、それが高美にな、総井戸っていうのあんねん。
んでこれは言い伝え、伝説で弘法大師が水をな、ここら歩いてるときに水を飲ましてほしいっていう事でみな断ったらしいんやけども、その一つのとこだけ水を飲ましたと。
その飲んでもうた井戸だけきれいな水を。
んでそれを、これもまた初めて聞く言葉やと思うけどはねぎっていうのがあってな。
はねぎってな、ここにな紐ついてここ水汲むやつがあるわけ。
これギューッとこうなってギューッと押して水を汲んで、後ろに重りついてあるさかい、水が入ってあるとき重たいやろ？これを上げやすいように後ろに重りついてあるさかい、こう上げて、で水を汲むわけや。
な、それを風呂に水入れるわけや。
小学校四年生ぐらいからや。
それをな、担うって言うんかな、担うっちゅうんや。
毎日。
ほんなら、うちだけとちゃうわけ汲みに来んのが。
並んでるわけ、向こうで。
ほんだら井戸の水は枯れてくるような、掬ったら砂と一緒に入ってくるような状態。
そのぐらい皆、まだそのタンクにいっぱいを入れたら重とうてよう持って来んわけ。
ほんだらいっつもこの会館のとこまで休憩なしで持ってくんねん。
総井戸わかってるやろ？場所。
ほんであっこでちょっと一服して、ほな半分おろしてから、けえへんからやなまた行かなあかんわけや。
二回三回って行ったわけや。
甕てな壷やねん。
それ家で使う水をそこへ入れて溜めとくわけや。
それも汲みに行ったわ。
せやから、あのーどない言うんかな、昔の人間でじいちゃんぐらいの年頃の人がいないもんをした、大方ぎりぎりのとこやろな。
なんでそれが分かったかいうたら、その後もう今はやめてるけども、高美にだいがくっていうのがあったわけ。
祭り。
十月の祭り。
ほんだらそれを担いでいくやつやねん、だいがくって言うのはな。
ほなら当時、じいちゃんらより若い人間も沢山居るわけやんか。
ほんだら、経験がないもんが座布団を肩に充てて、痛いもんやから、やるんやけども、だんだん丸っこうなりよるわけや。
楽しようと思って丸っこうなりよるんやけど、丸っこうなったら背の高いもんとかそういうもんがみんなそこへ掛かってくるわけや。
荷物が。
ほんな、最後なったら引きずり回しよるわけ。
ほんだら、あのその時にもっと上の、増田さんらの年代やったらなんぼくらいやったんちゃうんかな。
大方二十近いぐらいの、その当時やったらなんぼくらいやった？四十代か？四十代やと思うわ。
ほんならその当時六十くらいの人らが、ついて歩いてるわけ。
ほんだらその怒るわけ。
そういう無様な恰好、引きずり回すような格好見たら。
しっかりかけ。
」って言って。
ほんだら若いもんが「そんなこと言うんやったらいっぺんな、おっさんらかいてくれたらどうや？」ってこんな話になるわけや。
ほんな「そうかい、よっしゃいっぺんかいたら。
」って言って。
ほんだら、そういう年恰好の人間はみんなその若い時にいないもんをしてるもんやからな、「よっしゃいこ」ってびゃっと肩まわして「やいやい」、弾みをつけてうまいことかきよるわけや。
こないしてかくんじゃって。
んなまた若いもんがな、「そんなもんちょっとの短い期間のなかにかけるけど、俺らずっとかいてんねや。
」って言ったら、みんなかきよるわけや。
ほな警察に許可貰いに行かなあかん。
何時から何時まで今日通行止めにします。
ほなそこの通りからここまで、この信号のこの間だけしか許可くれへんねん。
もらうわけやな。
ほなそこまで引きずり回してるような状態なん。
あこに来たらな元気出るんや、若手。
ほんで、行っきょらへんねん、なかなか。
っていうのは、ジグザグにグワーッとこないして行きよるわけや。
ほな時間物凄いかかるわけや。
警察が来てやな、車止めとるわけや、どっちも。
ほな渋滞が発生するさかい、もっと早よ行けって言いよんねんけど、なかなか行きよらんわけ。
わーわーっとこないしてジグザグに歩いて。
そんなこともあったな。
その担いだ話な、小学校の時の親のそういう昔の話を聞き取ってこいとかいう宿題があって、それなんか、その時もそれなんか書いたような。
ほんでな小さい時になそういう重たいもの担がされたおかげであんまり背が伸びませんでしたって書いとけって。
そうそう、それ言うたな。
たしかに。
その担ぎもんで言うたらな昔あの大根、大根を育てるのにな、川の水で水かきするんやけど、毎日夕方なったらかきに行くねん。
になうてな。
いなうっていう、担ぐって意味。
になうてな、ほんであのここにレバーがついてあんねん両方。
でそれを開けたら底に、ここにタンクがあるわけやな、でこれ受けてある。
ここに穴あいてあるわけ、だーって。
でそれを一筋にこう畝が二つあるのを真ん中通って前が右側、後ろが左側こないしてぴゅっと開けて、で二列いっぺんにいくわけや。
それをバーッと開けてしもうたら、最後まで行かれへんわけや。
それを調整しながら、んでこれはなだんだん減りよるから最初は重たいけどもなだんだん水が減りよるさかいにそんなに苦にならんかってんけどもやな、これを今、今で言う、このどこやあれ、知ってんかな、あのあっこの、松川の今閉まってあるけども、高瀬の電気屋あるやろ？知らんか。
とっちゃんとこの。
あっこに畑があって、まだ水路二つあるから分からへんけども、これはもう竹藪でやな、もう全然いかない。
こんな道やってん。
あの西置街出るのに。
ほっそい道、もう周りがうわーっと木が茂って。
そこで板をかけて、水路に板をかけて、バケツで紐付けたやつべっとひっくり返して、で何回も何回も汲んでそのタンクをいっぱいにして、でこんな細いところで立ってやな、担わないかんわけや。
ほな怖かったよ、最初。
ところがその隣でな横が松川やん。
ほな由紀さん居てたやろ。
ほんで瑞樹さんって居るねん。
もうそりゃうちらの倍も、三倍も四倍もあるような畑に水かけしはるわけや。
こっちは一人で毎日したわ、それ。
秋口。
秋口に大根植えてや。
ほんなことが、いないもんやったら多かったかな。
おっちゃんはせえへんの？それ。
男二人でやれって言われへんかったん？しよらんかったな、あいつは、そんなん。
何をしてたん？あの人の役目は何？風呂焚きや。
お風呂焚いたって言ってたで、ずっと。
あんまり、そんな水かけなんかしてないと思うな。
水汲みに行ったりすんの二人で行けばいいのに。
じいちゃん一人でやってたん？担いもんはかなりしたな。
そりゃ忙しい時は来とったよ。
あの人要領よかったんや。
そうやわ、そうやって汲んできたやつをただ自分待ってて。
昔やったら風呂やらなにやらみんな薪やんか。
薪やったらまだええんや。
豆煮とかな。
まだお餅つきの時もやってるんやろ？お餅つきはもう朝までやったもんな。
こないだ言うてたなその話。
あれは大変やった、ほんまに。
それぞれの家のやつを洗うてもらうんやんか。
自分とこで洗うて。
それをリヤカーで取りに行くわけ。
引き取るとこからやってたん。
うん、ほんで出来上がったらまた持って行くわけ。
なんか一回もち米どっかでこぼしたって言うてたな。
俺がこぼしてん。
ていうのはな、かまどでやってんねや当時な。
ほんだらこう、上二つ持つわけやんか。
で、一番下のやつをやな取って、せいろとって、つくとこへ。
ほんならもう、何べんもやってたらな、この吹いたあれでぬるぬるなるわけ。
ほんならこの下を持ってるわけや二段なってるな。
下を持ってるのにやな、ぽーんと下をこう当たったら上がぴゅーんと飛んでまう。
それでこぼしたん？えらい怒られたやろ。
そんな怒られたわけやないんやけどな。
それで餅つき代ってお金もろうててんな。
それを子供らの学資にしててんな。
それはもう大変やった。
何軒分くらい？そんなん、住宅もあるしアパートもあるし、ここ住宅でやったら今でも居てはる久保さん。
大分あったな、久保さんよう知ってはったんやなあ。
ここのこと。
ややこしいとこやったゆうて。
アパートの周り大分あったもんな。
で、ようけ作っとこうとな、でそのつくのもやな、内だけしかついてなかった。
うちはな、爺さん、当時安請け合いして、伴わん。
そやから今で餅ついてはってんやろな。
餅つくのもずっとつかされるねん、俺。
ほな、怒られたのはな、こう引いてまうわけやな。
まっすぐぽーんとようつかなあかんのに、こうして引いてまうわけ。
浮き上がってもうて一人で、そうやってやったら。
なんか誰かのひっくり返す人の頭殴って、あれで、切れてとかいう話こないだおっちゃんしてたで。
あれ、おばあちゃんずっとひっくり返すのやってたんや。
せやから、あのなかなか百姓仕事いうのもそら大変や、考えたら。
んでな、おじいちゃんなんぼや歳。
七十五か六か。
五やな実際にはな。
七十五歳よ。
んでよう言われたのがな、「あの、俺こなして寝ててもね、俺居らんようになったら世間のね風当たりがきつなるぞ」ってよう言ったわ。
寝てても家に、まだいてたらな。
そうはならんけども、その風当たりがきつなんって言われたわ。
最初意味わからへんがな、そんなもん。
んではーって思ってたけども、結局思い込むんやな、それ。
やからあのおじいちゃんが死んだときなんぼや歳。
四十二ぐらいの時。
いや、若い。
私より十歳若いわ。
そんなんやったやろ。
ほなまだ、田植えのなんやのしてたもん。
畑持ってたもん。
ほんだらその居てるときはな、まあ努めてたけども、休みになったら、あれしてこい、これしてこい。
歩いててもやな、そない言われた。
してこいて言われたことに対してはなんでもできた。
ところが居らんようになったら、いつの時期に何をしたらええんかっちゅうその段取りがわからへんわけ。
ほなもう、こないなっとんのに、この何も用意しやんねんやな、ていう風に思われんのがな、嫌やなっていうそういうまあ原形があって、人がよそが今時分何をしてはるんやろなと思って、自転車でその病院にいくような恰好してばーっと走り回って、あ、あないしやなあかんねんな、こないしやなあかんねんなっていうやつをやったのは覚えてるわ。
あの、何がな当時あの川崎の邦彦さんがよう教えてくれたわ。
よう晩来たな。
ほんであないしてよ、こないしてよってよう教えてくれたわ、たしかに。
おじいちゃんが頼んでたんちゃうん？いや、あのあっこもな逆に「歳のいかん時に、俺が教えてもろてん」って言うたわ。
やからちょうど、あの前今もう駐車場にしてた、あれもう処分したとかいう話やけども、あっこに畑やってたわけ。
ほなあっこで一緒になったらもうやってきた。
あいつも、あれも小学校かな、中学校かな、まーちゃん親死んだときに。
んで畑近かってん。
ほなこっちの田刈してるのにな、ほっとって行ってはったわ、おじいさん。
「だての組み方よう組まんやろ、それ」っちゅうて。
あのだてっていうのは稲を刈って乾かすのに足で組んで、んでそこへ。
洗濯の物干しのみたいなの作んねん。
それを「ようしやんねやろ」って言ってやなあのおじいさん行ったの覚えてるわ。
一番、何やな畑手伝わされたのはあれ、田刈のときにな、一、二、三とさ三つ基本的には三つあるねん。
で、こう乗せんねん。
んでまた次一、二、三とほんで乗せるわけや。
ところが乗せたら次はなちょっと斜めに斜めにこう乗せるわけや。
こういう風になるんや。
ほんでこれを括んねん。
この括る括り方が分からんでな、なんべんも「そんなんちゃうやんか」ってよう怒られたわ。
ほなら、こないして、こういう風に斜めに置いてこの括ることによってこんなかけるときにきゅっとやりやすいやん。
これを下手したら丸たんぼうになってしもうて、割られへんわけや。
んで昔のやつは機械とちゃうから、足踏みで乾かしたやつを籾にするのに、それをするのに横でな子どもに横で踏むわけ。
ふぁーんふぁーんって踏むわけ。
これも登らされるわけや。
ほんなら、子供やさかいにな登るのはええねんけどな、重みがないわけや。
ほんだら真ん中ばっかり高うなってきよんねん。
こないなってきよるわけ、だんだん。
真ん中踏んで言うけども、大人がやったらこうぐっと踏んだらやな、あの端が反るような形になんねやけども。
昔はえらかったんやな。
日暮れたのにまだやってたもんな。
うん。
もう他ないか？あと十分くらい。
何の話しよ。
なんかないかな。
子供の自分で無うても、他のことでもええやん。
旅行の話とかちょっとしたらええやん。
旅行の話、どこの話したら。
海外もしたし。
どこの話？海外の。
ベトナムしたな。
ベトナムしたん？一番良かったとこどこや？って言うからスイスとイタリアとかな。
スイス、イタリア。
イタリアはまあ印象はイタリアは初めての海外旅行やったからか知らんけども、食べ物心配したけども、あこは美味しかった。
今考えてみりゃ、美味しかった。
スイスよりもそりゃイタリアの方が、まあこれもちごうたんちゃう？金も。
ほんで長いこと行ったしな。
イタリア十二日間も行ったし。
よう行ったな。
あの、イタリアはルックで行ったやろ？お金も高かった。
スイスはもう、JTBでも旅物語やったかな。
中学生もあるかいなそんな。
そんなもん。
ほなその下いうたら何？それが一番下やねんな。
絶対ないわ、中学生。
そら今の中学生並みではないで。
せやけど私らがちょっと英語習ったぐらいの、ぐらいやったら。
中学校くらいでちょっと習った、あんたも一つ習ってないわ。
三つ、三年したやん。
でも三年目や、な？今の一万なんぼや。
テレビでようやってるやん。
その英語やったら英語に変えるんやん。
んでこっちが日本語で言うたら、英語に、相手が英語が必要やったら英語でばーっと言いよるわけ。
ほな、答えてくれるやろ。
ほな英語で答えてたやつ、日本語でビャーっと返ってくるんや。
あんなん、あったらそら楽やわ。
今、あの英語がなんかちょっと問題なってんな、かんちゃんの。
すがちゃん。
ああいう英語の使い方するやん、おかしい、あの人。
テレビであれ何言うてたんかな。
そりゃ文法的にはめちゃくちゃやろ。
でも通じるもんな。
あれや、横におるんちゃうかな誰か。
通訳なんか居てないよな。
せやけどかなり居るであのついて歩いとるの。
カメラマンとか、照明とか。
音声の人とか。
どうぞ、砂糖は要るんですかな？砂糖は要ります。
何時や？あとちょっと喋れんで。
まだちょっと喋れるで。
まだちょっと喋れるて。
あ、全部入れてしもたわお母さん。
どうですか？学生生活は。
楽しいですか？楽しいですよ。
じいちゃんも大学へ行きたかった？って聞いてみな。
そんなな、言える感じやなかったですね。
ほんまに。
大学へ行こうと思ったらまず不利やでと。
半分は、いわゆる専門科目や。
せやから通常の科目、数学とか英語とか国語とか、言うんがその分が減ってきよるわけ。
せやから物凄い不利ですよって。
せやからほとんど行けへんわ。
大学へ。
三分の一ほど行った？そんなん行ってない。
二、三人？ほんま二、三人。
うん。
四十人のクラスやったけど。
私らやったらもう、高校行ったの半分ぐらい。
ちょっとまた向こう遅れてんねや、なあ？やっぱり。
せやから親もそんなん学校のことみたいなん言えへんしやな、私らそのうちの一人か二人や。
女の子やったらもう一人や大学に行った子一人だけ。
なあ。
食べる音。
めっちゃ咀嚼音入ってる。
ぼりぼりって入ってる。
ハプニング？何があったん？自分らには何もないけど、一緒に行った人や。
パスポートがなくなった？それもあったしな、あれ、何鉄道っちゅうんや。
スイスの列車。
山岳地帯上がっていくやつ？こんな斜めなったやつ。
うんうん、それでな。
それもな途中でここで十分ほど止まりますって言うてな、添乗員。
一遍降りてもろても結構ですよって。
で、裏の乗ってる車両の連結のとこでな、なんかいとんなって思って。
それは見て知ってんねん。
ほんで、ほんならやな母親とな娘と来てんのんと、んで一人で来てはる人と女の人。
んでその一人で来てるって言うのはどっかの、どっかの英語の高校かどっかの先生っちゅうわけ。
んで娘と来てる親、その二人が添乗員に、前の一番前の機関車見てきますっちゅうて、ホーム歩いてダーッと行ったわけ。
ほんでもう発車するようになったら、前でもう飛び乗ってくださいよって。
そない言うて行ったわけ。
ほな、向こうなんか、日本で言うベルが鳴るとか笛が吹くとかそんなん一切あらへん。
あるとき突然ふぁーんと動くわけやんか。
ほな言うてたら、ふぁーっと行って、我々の乗ってる車両が前へ行っとったわけ。
ほな「ああ電車、動いたわ」って。
あの時分携帯あったかな。
あらへんやろな。
携帯はあったわ。
スイスでな、いまここのなに、氷河のとこにいてるとき、あんたに送ったやろ。
せやせやせや、写真かなんか送ったやん。
写真送った。
写真送ったやん。
写メールあったっていうことは携帯持ってたんや。
ほんならやな、添乗員青なってるわけ。
ほな、まあ乗ってるやろけども、荷物も皆置いたままや。
ほなこっちの登ったもんがやな、「そんなん、英語の先生一緒やしやな、そんなん喋るの喋れるやろさかいにな、大丈夫や。
」って言うてんねやけど、添乗員そんなこと言うもんやさかい、気になってやな。
母親も先帰ってんねやなあんとき。
一人残った母親。
ほなどうもあんなん、旅行で一緒になっただけで平然から友達とかそんなんやなかったんやと思うんやけど。
ほな心配してやな。
ほんだらな、後で聞いた話やけども、結局勾配が急になるさかいにそんだけの長い連結のままで引っぱり上げられへんさかいに、半分で切って、んでそこへ俺らにしたらまた時期にもう機関員が来て連結して、もうあんまり時間おかんとまた上がっていったん。
ほな降りてくれてたらええねんけども、降りてなかったら離れてまうわけや。
ほいたら、駅着いたらやな、「ふえーん」って二人おって手振っとんねん。
知ってはったんかな？すぐ後ろから来るっていうこと。
それが一つのハプニングで、二つ目がそのパスポート、リュックな。
旦那とな。
あれはしかし、あの夫婦は五十代の後半やろな。
あれ。
後半って言うことない。
もっと若いわ。
もっと若いか。
鈴鹿から来てんねん。
んで「なんでなこんなん大阪からにせんとな、名古屋からあるんちゃうん？」って俺言うたことあんねやな。
「いや、もうないんですわ。
ほんでこっち来ましてん。
」っちゅうて。
んで「車で来てな、橋の手前のホテルで車置いてますねん。
」って。
んで「そこで一泊して、車な、無料で置かしてくれますねん。
」って言うてたわホテル。
んで旦那はもう写真撮りまくっとるわけ。
うん、あれどこや？チューリッシュの駅でか。
チューリッヒや。
チューリッシ駅でほんなら窓に花をいっぱい植えてあるわけ。
プランターに。
んで結局それは虫よけらしいわ。
景観もあんやであれ。
うん景観もあるけどもやな。
ほなそういうのもそしたらダラーっと撮ってるわけや、旦那の方は。
電気自動車だけしか入られへん。
せやからバスも入られへん。
せやから途中でバスからその列車に乗り換えて、ほな乗り換えるいうことはスーツケースも全部列車に乗せるわけ。
手荷物とスーツケース。
ほな、あれ、まあ、スーツケースをその、気になったんやと思うけど、自分の手荷物、リュックを座席に置いたんか、どこ置いたんか知らんねんけどもやな、置いて降りてきて、んで駅の広場でスーツケースを固めて、んで添乗員がまだホテルからの迎えがないんで、連絡します、スーツケースを持って帰ってもらうように連絡しますっていうて、ほんならその間旦那は、わーって写真撮ってたんや。
ほんならやな、思い出したんか知らんけどもやな、旦那と嫁さんと添乗員でばーっと駅の方へ走って行きよったんや。
あれ先旦那さんが先に走ったんや。
奥さん私らと喋ってたやん。
喋ってたん？それで何やなって言ってまだ奥さんそれを気付かへんかってん。
奥さん言わんな分からへんがなそんなん。
いや、なんか一緒に喋ってたで。
そんなな、乗ってきた列車は止まったんやて。
けど無かってんな。
無かったんや。
んで、落し物のコーナーへ添乗員も一緒に行てへんけども、無いと。
届いてないと。
ほんなら、それから、なんやその足でやな、警察行ったんや。
土曜日かなんかやってんな。
ほんだら、向こうの対応がな、今日はなんか山で事故があったんでそっちに警察官がとられているさかい対応出来へんっちゅう話になったらしいわ。
明日もっぺん来てくれっていう話になった。
俺はたまたま、その泊まったホテル、連泊やったんやな、あれ。
うん。
んで、連泊やってやな、前が、我々の部屋の前がその人らの部屋やってん。
ほんなスーツケース前置いてあんねんけどもやな。
帰ってはらへん。
まぁおっそおそまで帰ってなかった。
ほんで、あくる日に添乗員に聞いたらそういう話や。
んで、あれまた上がってんな。
その日、前、一回目、一回目の朝、マッターホルンの、あの朝日が当たるあの風景を見に行くっちゅうて行ってんやな、あれ。
うん。
あれ、どっちが先やった？あの、ハチマキみたいなったのは。
最初の時やったかな？ああ、マッターホルンか？ハチマキ。
ハチマキ。
こう、先にこうなった、あるやろ。
この途中でな、ほんまにハチマキしてる、そういう、そこだけ黄色にびゃーっとなったような状態の、あの朝日の当たり方やねん。
珍しいねな。
ハチマキって言わんわな、今。
何て言うんや。
え、言う言う。
言うか？やっぱりハチマキって。
ある一定のとこから上だけ、もう黄色に染まるっていうのはなんぼでもあんねんけどもやな、そういう状態になるっちゅうのは珍しかってん。
んで、行ったんも俺らだけやったかな？あれ。
行ったのはな。
朝はよう行かないかんねん。
それを、あの、朝日が当たるのを見に行こう、ホテルからちょっと歩いて、橋の上にそれが、で、見るポイントがあるっていうことを聞いてたんで、行って、ほんで、もちろん朝食前や行くの。
やけどあの人らスイス言うたら、もうあの思い出、嫌な思い出やろうな。
まぁあの人ら初めて行ったんかなんか知らんけど。
その人もな、その奥さんな、昼どっかでな、どこでやったかな。
二昼食べた時やんな。
昼食べてな、昼ご飯みんなと一緒に食べて、出てきたらな、あの、いわゆる広場にな、広場っちゅうたら公園みたいなところにな、卓球台置いてあんねんやんか。
な、ほんで、ボールも置いてあんねん。
ラケットも皆置いてあんねんそこに。
で、卓球しよかっちゅうてやな、やったらな、私もするっちゅうてやな、その持ってるリュックぺーっとほったらかしてやな、の覚えてんねん、それ。
ちょっとあれ主人にでもな、見といてやとか言うたらええのにな。
言うたええねん。
ぺっと放ったらかしたまんまや。
あの時分からおおよそな人やったって言うねん。
私らやったらえらい怒られてるで。
もうあんなん二度と海外旅行は行ってないわ、うちらあんな目に遭うてたら。
なぁ。
二度と連れてもろてないわ。
二度と連れてってもろてないわ。
え、これ偉いで。
嫌な顔せんと。
そういう人はいるよ。
うちパパ。
パパ、でもそうやんな。
絶対そんなん責めたりせえへん人やから。
その周りの雰囲気をな壊すやんか。
なんかそういう余裕ないから。
ほんでそこで二日泊まって、そこで二日泊まって、三日目も観光やってんな、あれ。
三日目も観光やって。
どっかで。
あの、お城かなんか見に行ってん。
な。
せや。
ほんで、その時に。
その時にガイドが説明ずーっとしてくれてんねんけども、その二人をやな、その二人をまあ警察で証明貰わないかんわけ。
紛失したら。
んで「これから本人はやな、ジュネーブの領事館へ行ってもらいます。
」でそれを行くのに、「ジュネーブまで行くのに列車に乗ってもらいその駅まで私が送ってきます。
ほんで「二人には夕ご飯の場所で落ち合うようにします。
」と言う話で。
んで我々この見学してる間に添乗員が来て、ほんで上手いことで来たんかなって思って、まあ居たら来たな。
あの、夕ご飯のとこ。
あないなったら大変やな。
ほんでまあ、持ってきた。
観光用に持ってきた。
ほんな紙一枚、持うてんの。
まあ、そのどんなんなるんか知らんねんけど。
「あっこに電気付いてるでしょ。
あのへん行ってください」って、旦那もう外へ出てんやん。
ほな嫁さんもそれもってまたその部屋行った。
もうんなそこで分かれてしもうたさかいにもうわからへんかったけど。
あの人ら一応若かったんかな。
若かったと思うで。
やからもうほんまに海外始めてっていう感じで、もうな、走り回ってるっちゅうんか、ほんまにじっとしてなかったわ。
せやからその前の日、二日目一泊泊まって、二日目に午前中は山登って、で昼からも、昼からっちゅうんか、下りはやな、自由行動でもっぺん二泊目泊まるとこやから、もうわかってあるさかいに、また列車で下りるのも一つやし、ハイキングがてら下りはっても一つやし、歩いて下りはったんも結構いる。
俺ら歩いて戻って来たな。
なんかパレードみたいなん見たな。
せやせや。
途中まで下りてきたんやけどなそれからやな、この駅あってやな、その駅でこっから乗ったらええもんかどうか分からんかったから。
んな一人おっちゃん、一人歩きの人来てはったな。
楽しかったわ。
ええとこばっかりやった。
あれはあのおっちゃんが居てたのはどこや。
手前、イタリアか。
歳の行ったおじいさん一人で。
あんたぐらい八十くらいいってはった人。
今ぐらいの歳の時一人で来て、なんや、どこやったかな。
北欧。
あんたやったら今一人やったら行くやろな。
いや、よう分からへん。
いや、よう行かんな。
え、一人やったら、そんなん行けへんけどな、一人で行かなってったら行くやろな。
そりゃ観光とか、まあそんなん。
あの時に我々が一番若かってんな。
おかあさん六十定年退職した歳や。
十七名のツアーやってん。
な。
で、ほとんど夫婦連れやったな。
女の人同士っていうのんも居てたな。
親子でも来たんかな。
娘さんとお母さんと。
親子で来てたかな。
で、その爺さんが一人で来てて。
スペイン広場や。
スペイン広場か。
あの真実の口に手入れてあれすんの。
あこでな、自由行動で何時に集合してくださいってここで集合してくださいって言うてんのにやな、おじいさん来えへん。
んでそれまでにな、よくこっちがやな、「あ、揃てます」っちゅうてやな点呼してたんや。
ほんな途中で副添乗員になってもうてやな。
副添乗員って呼ばれるようになって。
サブか。
ほんなら、あの「探しに行きます。
」って。
ほんで俺も一緒に探しにいったんや。
ほんならや、どこにいはったん。
買いもんしてんねんおっちゃんな、ほんならその買いもんして、免税の手続きも全部してるわけや。
それで時間おそなったわけ。
しかしおれらも初めての海外旅行やったけどもやなそんなん免税の手続きみたいなんようせえへんがなそんなん添乗員が横についてくれへんかったら。
んでイタリアでつくづく思たのは、あのー、店によるけども、店に入ってるやろ、ほな店員まあ三人やったら三人いてるやろ。
ほんならもうその店員さんはまあ我々に、付いたら、絶対他の人には付きよらへんねやろ。
その人が終わるまでは。
ほんなもうな、多なったらな表閉めてまうねん。
入らんように。
入らんように。
ほんなら例えば外で、外からやなあ、我々のグループの者が来て、入りとうても、「あっ、うちのグループ中に入っとるわ」ってゆうて一緒に中に、や、まあ、大勢いてたらこう入りやすいやん。
それも入れてもらわれへんわけや。
ほんだらまあその免税の手続きもしてやな、一人でやってるわけ、それを。
おっちゃんが。
添乗員見直して「わあ、この人は旅行慣れしてるわあ」っつって。
そんなことあったな。
はがきなあ。
でも死んだ、死にはった。
うん、亡くなったてゆうて、あれ娘か。
嫁さんや。
嫁さんか、嫁さんからか、聞いたん。
どこの人？福岡九州。
福岡？福岡の人やったで。
なんか、学校の先生かなんかああいうちょっとな、上品な人やったな。
背も高いしなうん、背も高いな、オシャレなおじいさんやったわ。
ふふ。
もういいんか。
そりゃもうあたしイタリアでな、時間切れか？え、いいよ全然喋りたければ。
イタリアでな、あのー、日本航空、日本航空でロンドンヒースローへ着いたんやけども、日本航空が遅れたもんやから、遅れたから、乗り継ぎでイタリアに乗り継ぐんやけども、もう時間がないわけや、添乗員が「走ってくださいよ！ここですよー！」ってな、皆歳いったもんでこっちは一番若いもんや。
んな添乗員が「ここですよー！ここ左曲がってくださいよー！」っつて角でこっちに合図しよるわけよ、付いてるわけよ。
ほんならそないして中継しながらやっと乗れた。
乗れたんや。
ところがや、スーツケース出てけえへん。
乗らへんねん。
ほな、日本航空から、なんか洗面用具くれた、くれた。
ほんでその時にやなあ、あの子に妹さんに、旅行、海外旅行に行くのにな、注意事項聞いとかないかんと思てやな、中々捕まらんでやな。
ところが、まあ話聞いて、でもう一番は、あんたの添乗するの言うてそれ申し込むわって言うたこともあんねん。
そんなん分からへん言うて、私が、どこに添乗するんか分からへんちゅうて、言われたの覚えてんねんな。
ほんでな、せめて、ほんなどんなコース選んだやちゅうて、ほんならね年のいった人っていうんか、そのもう初めての海外旅行言うたら、あこも行きたいここも行きたいっていうことで、その欲張ったコースをついつい選んでしまうと。
ほんなもう後半なってきたらもう疲れてしもて、バスで、私ここで待ってるって言う人がおんやて。
せやから、張り切り過ぎるんや。
せやから、できるだけゆったりしたコース。
そのためには連泊のあるコースを選ばはるんがよろしいよっていう話や。
そんなんいっぺんも経験あらへんから、そのスーツケースでてけえへんていうんは。
ほんな、まさにその通りなってもうてん。
ほんなら、ミラノへ着いたときに、もちろん飛行機は無事に着いてんけどもスーツケースがでてこない。
当時まだ、カメラ、フィルムや。
あんな今のああいう風なのとちゃうわけや。
フィルムや。
ほんならもう、ミラノで連泊やったな。
うん。
連泊三回やったんか、あれ。
ちゃう、ミラノが連泊、ほんでフィレンチェが三連泊。
それからも一つどこや。
ローマと、も一つあったな。
ベネチア行ったやろ。
ベネチアに二連泊や。
で、ローマが三連泊。
せやからやな、フランスも行ったんかと思うやん。
フレンチって言うから。
ほんで行ったらやな、もうなその、我々は一日遅れて、一日だけなかっただけやねん、スーツ。
二組か三組ぐらいかな。
まだでてけえへん。
ミラノで二日目のときか。
添乗員がな、自由行動やってん。
ちょっと自由行動のときに、私ちょっとお付き合いできませんって、ちょっと空港へ行ってまだでてこないスーツケースの行方を探してくるからちゅうて、ちょっとお付き合いできませんていう話になって。
でまあそれは良かってん。
ほんなら、聞いたらやな、そのミラノへ着かんとやな、ローマへそのスーツケースいったって。
ほんならやな、そのスーツケースでてこない人がもうフィルム、カメラ、自分の入れたフィルムがなくなってしもたわけ。
ほんなら皆寄ってやな、持ってる人から、これ使うてまた返してくれたええがなっていうような形で、対応したわけや。
ほんならやな、その岸和田のおっさんやなあれ。
もうスーツケースな、色分からへんほど、スーツケース海外旅行したらペーと貼り寄るねん。
ほんならそれを自慢げで、もうスーツケース凄いねん。
もう貼り倒しとるわけ。
それめくらんと、こんだけわし行ってるいうような、それは確かに行ってんや。
聞いたったんや。
次どこ行きまんねんって聞いたったら、あのなに、あこ行きますいうて、モスクワ行きますって言うたわ。
当時やったらもう、そんなんモスクワ行くって言うんやったらまだそんななのとちゃうかったと思うやけどやな。
行きます言うたら、ものすごいこう偉そうやな。
野村監督みたいなあんな口やったな。
夫婦で来てんねん、それもな。
ほんな、その色々心配かけたっていうことでな、あれ何しよってんなあれ。
なんか、食事の時飲み物か何かしたんちゃう。
そうやねん。
みんなにその人がやな、金出してやりよってん。
ほんで、あの名古屋のおっちゃんやったなあれ。
名古屋のおっちゃんが俺のとこやって来てな、こんな貰いっぱなしでよろしいんかなちゅう話や。
ほんで、だいぶ経ってから、何日か経ってやどこで、ローマでやったかな。
そこへ行こちゅうて、そこへ、皆などこへ行きますかこんなとことこんなとことありますちゅうて添乗員が言うんやけどな、みんなばらばらにならんと全部一緒になってまうわけや。
そこ、私ほんな一番多いとこ行きますっていう話なったら、みんなそこなる。
ほんなら、寿司、寿司のとこ行こちゅうて、ここやちゅうてやな。
こんときにな、その二人と添乗員もかなり世話になってんさかいに、この三人分は、あとの残りの者で、いうことにしてやな。
それになんちゅうたかて、おごらせへん。
おごらせへん、おごらせへん。
そんなことしたら、添乗員もなるやんけちゅうて言うたかて、おごらさへん。
結局、添乗員の分だけしたんかなあれ。
色んな人がいてる。
もう十分です。
十分ですか。
何の話しようかなー。
兄弟で旅行に行った話とか。
して。
あー、しても。
最近行ってたやんどっか。
え？あれどこ行ってたん？え？最近旅行行ってたやろ？ああ、行っていた。
うん。
どこで？そんでちょっと胃の調子おかしいねん。
ほんでもうちょっと控えてんねんけどな。
どこ。
ほんで。
行ったん？それが、えーと、行ったのが、二十四、二十五と行って来てん。
日、月と。
ほんで一日置いてまたあの富田林のかんぽのとこでまた蟹のあれ行ってん。
それは同級生と。
ほんで、そうそうそう、そう。
ほんで今日は家やろ。
ちゃう、今日、今日はな、また、そのゆった、三時半ごろからな、あのー、そこの柏原ロイヤルホテルってあるねん。
そこでまたな、あの、券くれはってんやんか。
一緒に行こうって言って。
それは、あのー、泊まるだけ。
泊まって朝は出んねんけど、その、今日、今日の晩は出えへんねん。
そやからそれをまたどっか外で食べに行かなあかん。
どないしようかな。
二十四、二十五はどこ行ってたん？二十四。
え？二十四、二十五あー、二十四はあの、あそこ。
あのー、丹後半島とこ。
伊根ってあるやろ？伊根の。
あのー、舟屋、家の中に船をな、入れといて、あれ、漁に行くの。
そこで、丹後半島とこずっと回って、でも他は、あの、道の駅？ああゆうのちょっちょっと、入って。
ほいで、帰って来て。
今年は海外どこ行くん？何が？海外行かへんの？海外か。
今年は、予定ないねん。
今までどこ行った？今まではな、一番良かったのはな、あのー、やっぱりスイス。
ほんで、まあそこらが一番良かったかな。
あとみんなどこ行っても良かったけどな。
去年はオーストラリア行ったんや、六月に。
ほんで、十二月に、あの、ベトナムや。
カンボジア、ベトナム行って。
あんたらカンボジア行ったん違うん？ううん、行ったことない。
行ってないん。
シンガポールしか行ったことない。
シンガポール行ったんか。
で、今年はもうよう行かんの違うかな。
えー、行くやろ。
いやー、やっぱり段々えらなって来たわ。
ツアーで行くん？ツアー。
ツアーでしかやっぱり言葉がな、そんな話されへんし、連れて行ってもらわな。
んー、どういう、ん、ど、どんなことしたん？今まで。
そこで。
やっぱ、国内で美味しいもん食べる方がええわゆうこと。
あとはなにやなー、そうやなー、面白いとこいっぱいあるけどなあ。
あの、あのー、あそこ、ベトナム？のとこの、あのー、あんな、あの、水上生活てしてはるとこあんねやか。
水上？あのー、船でずーっと回んねんけどな、そこで、あのー、なんていうの、女の子がな、小学生、低学年くらいの子がな、あの、お母さんが船を漕いでんねんな。
で、私らはちょっとした遊覧船みたいな乗って巡ってんねんけどな。
で、その、そこへ近づいてくんねやん、船。
ほんならな、あのー、男の子やったらな、あのー、飲み物あるやんかビールとかジュースとかコーラとか。
そんなんな、その私ら乗ってる船、あのー、売りに来るねん。
んで、まあ、ずっと船近づく、ほんだら私ら乗ってる船のあれもちょっとスピード緩めて、の、乗せてあげるようにすんねんな。
で、そんな仕事さされてる、と言うな。
ほんで、女の子はな、あの、蛇ここ巻いてんねん。
蛇？蛇？うん。
ほんでな、ほんだら、やっぱり珍しいから写真撮るやんか？観光客が。
ほんだら、あのー、モデル代みたいなん、あのー、請求すんねん。
そんな仕事もさされてん。
可哀想やで。
せやから、当然そんなん学校も行ってないし。
日本の子はやっぱり、あのー、あれやなあと思うわ。
あんなん見たら、幸せやねん。
ほんまに。
貧しいとこやら学校も行かれへん子やらいてるやろけどな。
そやけど、まあ、全体はそんな暮らしやからな。
やっぱり、凄い、凄い日本はもの凄いやっぱりいいとこやわ。
ベトナムってご飯どんなんなん？ん？ベトナムのご飯。
えーっと、ベトナムのご飯は、あたしあの、ちょっと好き嫌い多いからな。
あんまりあれやけど。
そやけど、あのー、まあ、思ったよりは、あのー、良かったよ。
綺麗にしてあるしな。
カンボジアは？ん？カンボジア。
まあ、あのー、あれはもうあそこのアンコールワットあの辺だけやからな、行ったのは。
カンボジアはな。
やから、うーん、町、町中もなんかちょっと汚いし。
人っていうか、その、バイクがすごい多いねん。
バイク、ほとんどもうバイクやねんな。
ほんなら、バイク一台にな、あのー、その、それわたしらそれは実際見たことないけど、ガイドさんが写真見せてくれたのはな、一台に八人乗ってる。
バイクに？バイク一台にやで。
八人乗ってんねん。
車じゃなくて？うん。
一台で五人。
ウシとかも乗ってな、乗せて運んだりな、ほいであと、なんやったかなー、アヒルやったかな。
すごいようけ乗せてんねん。
おっちゃん一人が。
それでもすごいバイクで、もうあの道を渡るのがな、止まってくれへんねん。
その、あのバイクが通ってるとこをこう避けていくねんな。
まあ、スピードは落してくれるやで、やっぱり。
そやけどまあ、ガイドさんいてんと渡られへん。
信号はないん？うーん、信号はあっても、あんまり数はないしな。
ホテルは奇麗なホテルやでみんな。
泊まったとこはな。
そやけど、街中とかは汚いわあ。
汚い、汚い。
やっぱりアジアはだいぶちがうわ。
ヨーロッパとは。
シンガポールきれいやで。
奇麗、奇麗。
シンガポールは奇麗やろな。
暑い。
シンガポールはマーライオンがあるとこやんな。
そうそう。
あそこはな、あの橋？ドラゴン？あのマードラゴンとかゆうねんて、そのシンガポールが。
マーライオンが出てくる、口から水出てる。
ああいうの真似したり。
ほんでそのドラゴン、大きな橋こないして、ドラゴンが、竜がこうしてるように作った橋があるねんか。
そことか夜奇麗やったわ、そんなんな。
やっぱ。
ヨーロッパはどこ行ったん？ヨーロッパは他、あのー、最初行ったのはイタリアやろ。
ほんで、スイスやろ。
ドイツやろ。
ほんでオランダ、ベルギーっていう旅行もあって。
ほんで、クロアチア。
それからどこやったやろ。
ヨーロッパはそんなもんかな。
ほんであっこも行ったわな、イギリス。
ほんで、フランスに行ったわ。
あとはそれ以外は、オーストラリアとニュージーランドとカナダとそれだけ。
いっぱい。
いっぱい行ってるやろ。
それもじいちゃんが、退職してからやからな。
それでもうやっぱ、二十年くらいなるかな。
退職してからはじめてイタリア行って、それから今やから、ま二十年くらいで十三回か四回くらい行ってる。
そやんな。
もう最初行ったときは、あたしら一番若かったけどな。
もう最近やったら一番歳、年長？もうあたしらより上の人ってあんま居てなかった。
あんたらまだ行けるやんこれからずっと。
行けるようにあれせなあかんな。
うん。
勉強して、まあ。
どこ行きたい？いま海外やったら行きたいとこ。
え、ヨーロッパは行きたい。
行きたい？やっぱり。
飛んだらなあ、長いこと乗らなやろう？もう今やったら友達とか海外行ってる子おる？留学とかな。
まあ、そう。
アジアか？オーストラリアとか。
カナダとか。
ああ、ハワイも行ったな、ほないうたら。
ハワイも二回行ってるわ。
ハワイ日本人多い？多いな。
ほとんどや。
ハワイは若い子やな。
こないだあれ行ってきたんやろ？あの、ディズニーランド。
うん。
ほう。
中でじゃなしに？うん、中じゃない。
えらい人やろ。
並んだ？うん。
どれくらい並ぶん？多いのやと二時間半とか。
ええ、ほう。
それくらい、それもって並んてんの？みなやってんの？よう並ぶなあ。
どれくらい乗ったん？数、乗り物。
えでも、いっぱい乗ったで。
ああ、そう。
それをうまいこと取って。
まあ、あんたらみたいなんちゃうん？大学生とか、高校生とか。
そうやろうなあ。
あんまりおじいちゃん、おばあちゃん居てはらへんちゃうん？でも、居てたで。
ああ、そう。
なんかベンチでおじいちゃんが。
待ってんの？うん。
待って座ってたり。
意外と居てた。
それはあんなん、そんなんなあ、私らくらいでも乗る乗り物とかあるん？ええ、でもショーとかもあるから。
ああ、そんなん見てんねんな。
食べるもんでも高いんやろ？中で。
でもあれ、ユニバあるやろ？うん。
ユニバより全然マシ。
ああ、そう。
普通のその辺のレストランと同じくらい。
千円とか。
遊園地にな、ママとかと行ったりしたん？ああ、あれはな、年間パスってあるやんか。
あの、ディズニーランドもあるん？あるある。
高いやろな。
うん、めっちゃ高い。
何万ってするん？ディズニーは、高いな。
ユニバは、三回いけば元とれる。
へえ、ほんま。
何回行ってもええん？ほんならあと。
うん、一年。
今はそんな行かんから取らんけど。
ああそう。
そうかー。
今度次どこ行きたい？いっぱい行きたいとこある？え、日本、日本国内やとどこが良かった？日本では、そうやなあ。
やっぱり信州の方かな。
信州？あの、上高地とか、あんたら見たやろ？あー、はいはいはい。
あそことか、北海道もよかったかなあ。
北海道も行ってんな。
うん。
あの秘湯巡りっていうの、私らしてたやん、温泉。
ふーん。
あれは、良かったで。
あの温泉やけどそんな観光地と違う。
あんまり皆が行かへんようなとこやねん秘湯ってな。
それあの、十回行ったらな、一回そこの温泉に判子くれんねん。
それをな、十回満杯になったらな、そのうち気に入ったところ無料で招待してくれる。
へえ。
で、食べるものも美味しいねんでそこはな。
なんていうんかな、ちょっと変わった料理が出るねん。
そこの土地のな。
十回行って、一回行って、それで終わりやねんな。
日本秘湯をめぐる会っていう会に入ってはる温泉に行くわけやねんな。
行くのは誰でも行けるねんけど、そこの温泉はその会に入ってるとこしかあかんねんか。
その判貰おうと思ったらな。
で、それが十回行って、一回気に入ったとこ行って。
で、それを終わったら一つセットが終わるわけや。
それをな、二回りしてん。
それもあれやで、あのー、あれやねん年数があんねんで。
二年間に終わらなあかん。
その次、気に入ったとこ一つを選んで行くのは、終わってから、半年やったかな？の間に行かんともうあと行かれへんねん、切れたら。
そんなんもあったわ。
それはもう終わったけどな。
色んなとこ連れて行ってもろてるわ。
九州とか行った？九州。
何が？九州とかも行った？九州？あー行った行った。
九州も行ってる。
あんまり東京はあんまり行ってないねん。
一回だけ行っただけやから。
ディズニー行く以外行かへん。
そやけどおじいちゃんは絶対あんな行きたがらへん。
待つの嫌やろうし。
私はあのディズニーシーの方は行ってんで、一回。
ふーん。
それは行ったことがある。
まあ、あれとよく似たもんやな。
そやから、あっこだけは行きたいなあっていうようなとこないなあもう。
行ったら行ったでまたなあ、ええんやろうけど。
なんか海外はもう用意したりするのが大変や。
何で行った？ディズニーランド。
新幹線。
ああ。
その子らとよう行くん？ううん、初めて行った。
一緒に。
はじめって行ったん。
いや、まあ、遊ぶことは何回かあったけど。
その子はディズニー初めて行った。
初めて？遠いとこから来てる子？学校？うん。
うん。
色々居てるで。
それこそ色んな方言が。
ああそう、出てくるの？分からへん言葉あんの？九州の子とかすごいし。
ほんだら、それ何？って聞くん？うん。
でも、向こうからしたら関西弁もそうなんやって。
だから、おばあちゃんらとかが集まって喋ってんの聞かしたら絶対何言ってるか分かれへん。
分からへんの。
へえ。
奈良の方も、方言多いんかな。
使うの。
奈良？真由ちゃんの部屋にも遊びに来るん？そんなんは来えへんの。
その子ら。
全然しょっちゅうは来えへんけどな。
松原やっていうても、あんまり分かってくれる人居らへん。
堺の横とか、八尾の横とか言わな。
藤寺から来てる子とかいる。
ちっちゃい時から松原なん？松原？ここに居てたん？ああここに。
もうだいぶなる。
いつ？来てやろ？結婚してからずっとや。
そやから。
結婚する前は？その前は、その前は生まれたとこや。
三原の。
どこ？小寺。
ここしか知らんわ。
なあ、ここ書くんか？あとで書く。
あとで書くん。
感想？感想じゃない。
違うの？ゆうたことを書くん？違う違う。
ちゃうちゃうとか言うたら知ってる？ちゃうちゃう？うん。
違う。
その子らが。
友達とかは。
分かってるの？ちゃうちゃうとか言うやろここは。
うん、言う。
違う。
違うよっていう事って言わへん？そんなん違うなってゆってる。
うち？ゆわへん。
ゆわへん？今はゆわへんのかなあ。
そんなんゆうんとちがうかなとかなんかゆうたで。
毎日授業あるん？うん。
ふーん。
こっから行ってた時より。
そらそうやわ。
そらそうや。
寝過ごすことある？向こうで。
えっとな、一回な。
あった？一回寝坊したけど、五分で家出て間に合った。
えー。
五分で。
ほんまあ。
顔も洗わんと行ったん？顔は洗った。
それからはもうないの？うん。
それ以外は、起きてる。
目覚ましかけてん？うん。
一台遅れたらだいぶ待つん？バス。
うーん。
まあ、でもその朝は。
来るんか頻繁に？うん。
こんなん覚えてますかーやって。
どこに行ったん？家におったん？ここの家？小さい？何をしていたかな。
起きてたん？起きてた、起きてた。
ほら朝やったもんな。
起きてたわ。
近所とか別にあれやんなあ。
やっぱり、ちゃんといろいろあかんなっていうのはすごい思ったけどな。
だけどここは、避難所はどこ行ったらいいんやとかそんな話したけどな。
この辺どこなん？ここらはあの西小。
あっちの西小か、あっこの今の阪南高校？あそこやの。
ああ。
なんか。
こんなんなあ。
そうやなあ。
全然ないわなー。
何かあった？前と違ってることぐらいやね。
お餅つき？うん。
お餅つきあるわなあ。
お餅つきとあれと。
お盆はあれやわ。
お墓参ることとか。
それは何もせえへん。
あの頃、子供の時はちょっと何かしたけどな。
こんなんあたしらが成人式なんか行ってないわ。
こうゆうんはよく言われたね。
部落差別かなんか。
何言われたん？部落差別を感じたことはありますか？っていうのはな、おじいちゃんおばあちゃんがよう話してた。
話は聞いてたことある。
こんなん知らん？なんか学校でやった。
やった？今は全然そんなんないけどな。
まず結婚するのに、これを聞きに親が行くねん。
あの、こういうとこの地域の人がとかな。
ほんで聞き合わせっていうのあってん。
親が近所で聞くわけよ。
そこの相手の人の近所に。
で、あそこは違うかっていうことを、これまず先にしたよ。
そらまあ、お見合いとかは特にな調べるやん前もって。
せやけど、私らの時はやで、私らの時代はそうやった。
それはもう今全然、な、もう色んな人が住むとこもみんなもうあれやから。
どの地域から出てるとかな、そんなん言えへんやんもう。
だから全然これはもうしたらあかんことやからな今。
何人兄弟ですか？私のこと？うん。
私は、四人。
四人？うん。
兄と姉と弟。
私と弟四人。
兄弟はまあまあ仲は良かったわなあ。
比べて別に損したとか、得したとかは。
まあ、男兄弟は、やっぱりよう好かれてたよ。
おっちゃんが。
おっちゃんが？ここやったらおじいちゃんやな。
もうおじいちゃん、大きいあの婆さんとかは男を大事にしたんちゃうかな。
なんか、仕事はようさされたみたいやけどな。
ふーん。
ここは六人やもんな。
な。
多い。
多い。
それでも昔は多ないんやって。
昔は四人やったら少ないんやと。
やから八人くらい居てはったとこあった。
今三人でも多いのに。
うん？三人言うたら、多いって言われる。
今やったらな。
こういうのはなあ、もう昔はなかったわなあ。
ふーん。
あなたの両親や兄弟があなたに言ってきたことで、うろたえたり恥ずかしかったこと。
あんまりない？あんまり覚えてない。
何歳離れてんの？これはあるわ。
ん？これ？これはあるわな。
これもあるわな。
今でも？今でもあるよ。
今でもあるよ。
風邪や病気にかかってしまった時、誰に家族の世話を頼みますか。
これは誰に頼む、これは子どもやね。
私だったら。
あなたの子供、ご近所さん見てもらったことがありますか。
ありますか。
あー、あるかなあ。
まあでも、おじいちゃんおばあちゃんが居てたもんな家に一緒に。
うん。
やからあんまり。
仕事はしてたことないん？仕事は、私はしてたで。
百貨店行ってたもん。
百貨店に行ってたけどもな、あの高校卒業、高校の時にアルバイトに行っててんやんか。
その延長言うんか。
そこへもう入ったからな。
三、二年半くらい務めたからな。
何してたん？それ、売り場に居ててん。
あのな、学校がな、ああいう食品加工科っていうとこやったから。
そのつながりで、缶詰の売り場とかな。
あんな食料品関係行ったわ。
どのくらい稼いだかってさ。
どのくらい貰ってたんやろ。
そのお金をな、全然覚えてないわそんなん。
あなたの両親の仕事はなんですか。
農業や。
何作ってたん？ん？お米。
お米？お米と野菜やな。
あなたの両親はあなたにどんな職業に就いて欲しかったですか？そんなん言わへんかったわ。
早く結婚したらええって思ってたんちゃう？何歳で結婚したん？二十三かな。
私は二十三。
じいちゃんは二十七ぐらいやったんちゃうかな。
早いなー。
もう二十三くらいなったら遅いって言われた。
とにかくそうやったもん。
早く早く家から出さんならん。
今二十三ってめっちゃ早いで。
大学出てすぐ。
そういうな、ほんで私ら大学行くこと少なかったからな。
高校どまりやったらもう十八くらいやろ。
それで三年勤めたら二十一か二十二くらいやろ。
それからすぐ結婚や。
これは？どれ？料理するのが好きですか？ああ、好きな食べ物。
こっちのおばあちゃんはスイカやわ。
スイカ？うん。
こっちのおばあちゃんスイカ好きやったわ。
おっきいばあちゃん？おじいちゃんはなんやったかな。
料理好きやろ？料理。
私が？うん。
いやー、あんまり好きじゃない。
なんでも作るやん。
作るのはまあ作る。
作らなあかんから思って作ってるけど。
得意な料理とかあんまりないなあ。
てんぷら。
天ぷら。
いや、あれすっごい好き。
そう？うん。
あれ揚げたてやったらな。
あんたのところへ持って行くんやったらもう冷めてるもん。
揚げて食べたら美味しいか知らんけど。
なんやったかな。
何揚げてるいつも？いつも？何やったっけ。
うーん何？何かがめっちゃ美味しいねん。
なんやったっけ。
野菜？天ぷらにするの。
なんやったかな。
うちで取れるもん？かなあ。
くわいか？くわい違う。
違う？いっつも揚げるの、玉ねぎやろ、じゃがいもやろ、ほんでピーマンやろ。
あ、ピーマンや。
ピーマンかいな。
ピーマン好き。
ほんまあ。
ふーん。
変わったもん揚げへんし。
ごぼうとかレンコンとかな、そんなんやわ揚げんの。
ママも揚げへんわ。
ほんま？あんまり家で揚げへんやろ？天ぷらは。
なあ？買ってしか食べへん。
買ったやつしか食べへん。
買ったんてやっぱ違うよな、味。
もう、家でようするのは、たまやけどな。
ほんで持って行くんや、あんたとこへ。
ちょっとずつ揚げてもな。
真由ちゃん料理するん？まあ、毎日毎日やったらもうな、何しようかなと思う。
刺繍はどうやって習ったん？刺繍。
刺繍はな、一番最初はあのー、ここのおじいちゃんの姉さんの友達がな、刺繍を教えるのに一番最初に誰か生徒さんをあれしてくれへんか？って言うて、ほんで言うてくれはって。
で、それから始めたんかな。
まだあの頃、小学校行ってたかな？幼稚園くらいやったか、小学校行きはじめか。
なんかとにかく小さかったわ。
それぐらいから、やって。
ゆわれてしただけで。
で、何となく続けて。
ほんで途中で、その先生がもう辞めはってん。
ほんで、もうそんなんできへんから、ゆうて、もう何年かせえへんかってんけどな。
ほんならまた、今の、こないだまでやってた先生に教えてもらう機会があったから。
で、それでもうその人に二十年くらいかな。
その前と入れたら、大分やってるわ。
そやけどもう、この前先生のその今習ってた先生のご主人も亡くなりはってんな。
ほんで、松原にずっと教えに来てくれてはってんけどな、もう先生があたしより一つ下やねんけどな、ちょっと八尾に居てはったから、もうこっちに来えはんのがえらいやんか。
そんでもう月松原で月二回やってんけど、もう一回にしてもらって。
月一回だけ八尾のおうち行っててん。
そやけどほんだら、もう作品がもうしたいのって別にだんだんなくなってん。
もう、家で額とか、飾り物とかかて段々いらんやんか。
そやから、ちょうど作品が一つ終わったからな、もうそれ一緒に辞める機会として、わたしも一番年長やしな、もうやっぱり目もちょっと見えんくなってるし。
せやからもう、ええ機会かなっと思って。
ほんで、二月で辞めてん。
今、せやから、七人居てたんかな八尾へ。
ほんで私辞めたから今六人でしてはる。
だんだん減ってくるんちゃう？で、先生も歳いってきてるしな。
まあそんなんで趣味はもう終わってん。
で、あれや。
今はせやから体操、カーブスだけ行ってる。
週何回？どれくらい行ってんの？週三回くらいかな。
週三回か、よけい行くときは四回。
だいたい三回くらいがみな多いから。
ほんで、それは膝が痛かったからな。
で、二年ほど前か。
たまたまそれ見たからな。
行こかな。
体験あったから行って。
ほんで、そのまま今で三年半くらいかな続けて。
割となんでも続ける方やで。
うん、あの、やると言うあれがなかなかよう思いつかんていうか。
やったら長いねん。
やったら割と長続きする方や。
どんなことすんの？カーブスで。
ウォーク。
晩歩きいってたやんあそこの運動まで。
あれはなあ、もう三十何年か続けたもん。
夜、ご飯食べてから歩く。
毎日？うん。
いまもうやってへん。
そんなんもう、去年一昨年くらいえらい暑かったからな。
寒い時かな。
あんまり寒いからもう辞めとこってゆうて。
せやけどそない言わはったからちょっともう休んでんか。
ほんで今度、行こか、次涼しなったら行こなとかゆうてたのに、もう結局そのままや。
みんなもう再開しようって言えへんから。
まあそれもよう続いたわなあ。
どれ？音楽？うーん、コンサートってあんまりあんたらのああいうの行くだけやわ。
クラシック？あの、バイオリンとか。
ほな、ミュージカルやらあんなん見いひんし。
その歌手っていうかああいうのはまあ行ったけども。
コンサート、覚えてんのあるかな？なんか一回あのクリスマスの時に、あそこの福島いうとこにシンフォニーホールかなんかいうのあるやろ。
あれは何やったかな。
全然名前も忘れたけど。
あれは良かったなあ。
さかい行ったら聞くのは好きやねんけど、あんまり行ってないわ。
映画もあんまり行きへんしな。
テレビも？映画は行かへんかったな。
最近ちょっと映画行ったかなあの人。
山田洋二の映画。
なんてやつ？えっとな、万引き家族も行った。
なんやったかな。
じゃあ行ってるやん。
知ってる？めっちゃ行ってるやん。
行ってる？ゲームとかは、あんまりせえへんな。
これは知らんな。
ここはずっとないわ。
風邪もひかない。
これはないわな。
インフルエンザないの？ないわ。
ええ。
ワクチンは打ってるん？インフルエンザ。
予防接種打ってんの？ああ、ない。
打たんのにかからへんの？かかってるかも分かれへんで。
知らんだけで。
寝ているときに見た夢。
うちな、空を飛んでる夢よう見んねん。
ええー、最近？最近違う。
最近あんまり見んけど、それとな、なんかな土の中にいっぱい小銭あるやろ？硬貨。
あれは何かな？ここにもあるわ、ここにもあるわって。
夢で？夢やよ。
そんなん。
出てくる？うん、座ってたら、ここにもあるわって。
で、また掘ったら出てくんねん。
お金も欲しかったんかな。
めっちゃ贅沢な夢や。
それは札は出てけえへんけどな。
お金ばっかり。
でも、あんなあの舞台で歌を聞きに行ったときにはそんなん見てるけど。
実際な、こう直接会ったって人はないわ。
有名人で。
あるかな、忘れてるんかな。
じゃあ見たことある？見たことはある。
えっと、誰やったかなあの人。
あの一回山行ったときな、藤波なんとかっていう国会議員居てた。
国会議員？うん、ロッキード事件かなんかあったの知らんか？知らんけど。
あの時によう出ておっちゃん。
そのおっちゃんと山でばったりおうた事あるねん。
ほんで、藤波さんですか？って言うたら、はい、言うてはった。
なんかお参りきてはってんな。
黒いスーツ着て。
あれはみんなおっちゃんやら一緒に居てた時やわ。
あれとかな。
やっぱそんな直接喋ったとか、そんな人はないわ。
印象に残ってる人ないわ。
忘れてるわ、そやけれどもう。
ないの？まだなんかできるで。
これじいちゃんが見たら色々喋ると思うで。
よう覚えてるもん。
何が？じいちゃんはな、こうゆうことはよう覚えてるで。
子供のこととか、子供の時代のこととかな。
昔のことや。
ほんじゃ聞くわ。
じゃあもうええかな。
終わります。
その、この地域に。
そしたらそれを断ったいうんか、そんな乞食坊主みたいやってんねやな、水をやれへんかったんや。
その腹いせにこの地域は金気いうて鉄分の含む真っ赤な水、でそれをろ過するいうんか砂とか炭を入れて。
で、井戸から汲んだ水をそれでろ過して飲み水にやるとか、それやってて。
一か所だけ、まあ知ってるかなあ。
サンデーストアってあったやろ。
あっこに。
タカミショップいうの、とこに池あるやろ、池のちょっと東側にその井戸があって、そこが湧き水できれいな清水。
それが湧いて出ててん。
家まで持って帰ってきた。
で今みたいに水道水言うのがなかったから、全部井戸でつるべいうのでこうバーッ引いて、で水を濾して、その金気の水を濾して風呂に入れたり、でそんなんやってんのが時間かかるからそこまで、その清水のとこまで水を汲みによう行かされた。
でちょうど本家いうてあの、宮さんのあの通りのとこあるやろ。
そこに大きな庭、なんか文化財かなんかになってる家あるやん。
田中守さんって言うねんな。
そこの、そこでもう一回休憩せんと家まで帰って来られへん。
んで、そんな小学校高学年、中学校ぐらいの時にそういうのを担いで帰ってくるから担ぎ方の要領が分かれへんわ。
もう必死で力任せに担いで帰ってくるから。
歩くたんびに水がちゃっぷんちゃっぷんちゃっぷんちゃっぷんなって、いっぱい入れてる水が家帰ってきたら七分目ぐらいまで減ってしもうとるわけよ。
べっちゃべっちゃべっちゃべっちゃいうてそこら中な。
それをやらされて。
で、いつでもあのちょうどどういうんかな、おばあちゃんが寝てたあの部屋ぐらいの所に牛小屋があった。
牛を飼うてたわけ。
ならその牛に餌を毎日その、あげやんといかん。
で特に夕方にやる餌いうのが藁。
その米を収穫やったあとの、藁を。
干したやつを押し切りいうてわーっとこう切る道具があったわけや。
大きな包丁みたいなやつをその、こう切んねんな。
で兄貴はな、真面目でくそ真面目やったからな、それを自分が遊ばへんときにこう、真面目に切って、貯めときよるわけや。
ストックを作りよるわけや。
おっちゃんはもう遊びたいほうでそんなんするのがいやいやするから。
もうなんとかその日の分だけ切る。
それが切れへんねん。
その押し切りいうやつが。
力がないし、ガッとこうどない表現やったらええんかな、なかなかそのスムーズにスパッとこう切れへんわけ。
切れへんからにゃんにゃーいうてこう挟まってな、はさみでも切れへんはさみなんかやったらこうぐにゃーとなって。
そないなんねんな。
ほしたらな、ほんとにこうどのぐらいなー、二、三センチぐらいの大きさに切ったら牛かて食べやすいわけ。
ほなもう、一つの一メーターちょっとあるその藁を二、三センチずつに切ったら何回やらんなんかわかれへん。
そこら要領やねん。
もう五センチぐらいの長さに切るわけ。
だから回数も少ななるやろ。
でそないしてやるわけよ。
んでそこに、麦やとかじゃがいもとか。
そういう野菜のへたいうんか出荷でけへんようなそういう野菜を置いといて、大きな鍋にその炊き込んで、そうやってごった炊きや。
じゃがいものこのちっちゃいおでんに入れるようなちっちゃなじゃがいもやとか、それを入れて、んでそれをつまみ食いするわけよ。
お腹空いてるときやいうてに。
じゃがいもとか。
うん。
で麦のそのあくみたいなんが、そのちょっと苦みみたいなんが出てな。
それが美味しいわけや。
それを食べながら、一所懸命に。
んなら、お父さんが、もう暗うなってから畑から帰ってくるわけ。
んで、帰って来てまずなにをするかいうて牛小屋を見て、ちゃんと牛がちゃんと餌を食べてるかいうて点検しよるわけ。
で帰って来ておっちゃんがそないして切った藁、時には、藁だけ残しとうねん。
長いから。
んでその糠やとか麦やとかジャガイモやとか野菜類もそっちの方はみな混ぜてんねんで。
混ぜてんねんけどそれをうまいことより分けてやな。
その具だけを食べよるわけや。
カレーライスと一緒や。
ご飯置いといてルウの方だけを食べるいうんと一緒でな、怒られるわけや、またこんな長う切りやがってー。
いうて、もう一遍切りなおしてこい。
ほんで言うたり。
あそこのなかわいの川から取って来て、ここまで帰って来てん。
あのな。
日曜日があるやろ？日曜日は昔田んぼに、あのー、いわゆる田植え前になって水を入れるときに、あの、ここら特に、どういうが、ため池言うのが多いわけ。
こう、隣でも。
ため池やろ。
でそういうため池に水を確保するわけよ。
日照りで、その、梅雨時でも雨が降れへんかったらいかんいうので。
みんなその地域地域にため池いうのを持ってた。
でそこへな、狭山池。
大きな池。
その、そこの池から水を流すわけ。
もうそれはもう平野の方まで流れるんやで。
ずーっと。
んでそういう水を流した時に、その川合の、あの、あそこのとこ。
あんたとこ、川あるやん？あそこのとこで、分岐やってるわけや、こっちのほうに来る。
あんなん。
そやけ、母屋の家の横いうの。
川やったな。
もう川いうたってこのぐらいの幅の。
下は未だにまだ川が通ってんねんで。
その道幅、あの川幅いうたってこのぐらいしかあれへん。
で、そこをその水ザーッ流れてくるやろ。
その、いわゆる牛の桶、いわゆるたらいや。
たらいな。
たらい。
持ってな、牛。
それを、それを持って。
母屋まで帰ってくんねん。
その間にな橋、橋あんねん。
橋あんねや。
そんなな今みたいにきれいな橋ちゃうわけよ、石の橋やとかな。
そんなんあるわけよ。
その時のはたらいの中にグーっと体を縮めて。
。
家のとこまで帰ってくんやて。
帰って来てまた、たらいを抱え入れてやな。
また、も、たらい持って向こうまで行って。
川下りみたいな。
うん。
そんなことやったり、ほんで今もうあのちょうど河合橋のあそこなんかもうきれいになってるやん？うん。
あそこもう雑木林みたいになって。
あのー、いわゆる竹藪とか。
うーん。
そやって、この、その川そのもの自身が全くあの川面が家の建ってるとこまで来たら見えてんねんけれども。
今墓、あの田村さんいうて、美容院ある、美容院あるやん。
あそこから向こうぐらいもう怖うて行かれへんかった。
墓はあるし、ほんでもう道がもう、そう川がその雑木林みたいなんで覆いかぶさってる。
ところがもうそこ、そこらぐらいまでいったら蛍がおるわな。
もうああいうかぶと虫やとかな。
もうそういうのがおるし、マムシ、蛇がおるしな。
もう子供の時の遊び場所やったわけ。
ほんで西追川がちょっと広いやろ。
川幅が。
そこでターザンごっこいうて、木に紐括って対岸にやな、わーいうて、で途中でばーっと離してドボーンとそこに浸かってやな。
それもな、今みたいにそんなもん海水パンツは履いてると違うわけやん。
素っ裸で。
ここの池でもそうやろ。
ここの池でももう六月五月、六月ぐらいなったらもうそのどないの、そんなんもちろん池やから、遊泳禁止や。
泳いだらあかんいう。
もう先生なんかに見つかったらえらい怒られるわけ、親に見つかったらって怒られるわ。
ところが隠れて。
もう池へ、入った途端に、その足が立てへんようなるわけ。
もうプールみたいなもんやな。
その海みたいに遠浅になってるとかそんなん違うて、ポンと入ったら全然背が立てへん。
それをうわーばちゃばちゃーてやるからもう泥が舞い上がってきて、もうそこら中泥だらけみたいやな。
そやって絶対にその、どういうんかな。
潜ったりして、当然潜ったらプールなんかやったら、水中眼鏡かけさせるとかそんなんやけれど、そんな当時水中眼鏡みたいなそんなもんあれへんやん。
ならそのまま目、なにもせんと目は開くやろ。
ほしたらもう途端に結膜炎。
真っ赤になるわけや目。
多かったよな。
そやからそれになるのが嫌やからもう潜るときは絶対目を蓋したまま潜るわけ。
それかもう首から上、亀みたいに首から上出してやな、顔は絶対浸けへんと。
なんで、それはなんでやいうたら、泥水で顔洗うてるみたいやからな。
で、家帰るやろ。
ならそんなんシャワーを浴びるとかそんなんやなしに。
もう裸でやな乾かして服着て。
家帰るやん。
顔も洗うてないやん。
ほしたら鼻の頭だけピカーっと鼻の頭と頬のこのこぶだけピカーっと泥をなにやったけど光るわけ。
一発で親にばれるわけや。
また、それもな、泳いできたん違うねん。
すぐばれる。
うん。
それとな、この池でもな、あのもう今そんなん殆ど知れんやろな、菱いうて水草の下にそういうあの忍者がこう撒菱いうて、こう手裏剣みたいな、撒菱いうてな。
その何角形か、八角形ぐらいになったこういうその果物みたいなな、実がなんねん。
で、それを湯掻いて食べたらもう栗と一緒やねん。
美味しいねん。
それをそのみなその岸の方にあるやつは手で引っ張って。
蔓のその水草やってん。
引っ張ったら手繰り寄せられるわけ。
手の届かん所に。
それを採りたい。
ほなさっきも言うたようにみな家には井戸があってつるべでこう水を汲んでた。
そのつるべが古なってきて括ってるところが古なってきたりしたら途中で水を入れたらボーン。
切れて落ちてしまうわけ。
それを拾うために錨いうて、船の錨いうのがあるやろ。
あれの小さいやつ。
このぐらいの大きさの。
ひっかけんの。
それでそれを投げ込んでやな。
でその、つるべの桶を引っ張り上げるわけ。
それ家に、どこの家でもあったわけ。
それを持ち出して、そこに縄を付けて、わー振り回して、池の中へ放り込むわけよ。
んで手繰り寄せたらぐわーって寄ってきよるわけやな。
そういうのもあかんかったらまたさっきも言うたように、桶を持ってきて、たらいを持ってきて。
で、たらいでやなあ。
行くわけや。
兄貴はな大人しゅうてそんなこと全然挑戦せん。
もっともう悪ガキな。
中学校ぐらい。
今やったらもうそれこそ補導されてるやろな。
あの、自分な、ちょっと好意持ってる女の子な、そんなん中学校ぐらいに好意持ってるよっていうて、好意持ってたら持ってるほどこう声をなかなかよう掛けんわけよ。
掛けられへん。
そんな遊ぼうとかそんなこと言われへん。
でもう中学校から家までの間ずっと田んぼや。
んなもう、夏なったらな、果物やとか西瓜やとかトマトやとかそんなんいっぱい作ってあるわけや。
女の子が二、三人連れ立って帰ってくる。
もう鞄にトマトとかそういう果物をぶわーっ結んで、詰め込んで。
んでな、女の子もうそんなん傍で、真傍からできひんやん、そんでちょっと離れたところから物陰に隠れてて。
で足元にな、トマトなんかバーン投げつけて、当てへんねんで。
地面に投げつけるわけや。
ならみなスカート履いてるやろ。
その汁が、トマトの汁とか種とか、ああいうのがバーッと飛び散りよるわけや。
ならあのな、人間おかしいものでな、もうそんなとき恥ずかしいもなにもないわけ。
もう瞬間的に股座にそのバーッと汁が付いたらな、キャーっと言うてなスカートをこうわーっとこうにしよるわけや。
ならそこまでこうパンツまでな、見えるまで上げへんねんよ。
最低や。
今なんかやったらな。
雲雀。
雲雀釣るん。
違うねん。
あのおじいちゃんのな、農作業の手伝いに行く。
そしたらなちょうど春なって四月五月ぐらいになったら雲雀がその田んぼの、畑の、麦畑とか豆畑なんか。
根元に巣を作るわけ。
そこに雛。
それがな、よう見てたら親がなんかミミズやとか虫やとかいうのを雛に食べさすためにくわえて飛んで帰ってきよんねん。
んで、あの鳥いうのものすごい賢いんよ。
自分がこの通りに巣があっても絶対そこへ一直線に巣に行けへん。
ちょっと離れたところに降りて、で、それをそこにちょこちょこちょこちょこ、ちょこちょこちょこっと巣まで行きよるわけ。
そやって降りた。
やってそこに巣あるやろ思て行ったって絶対あれへんわけや。
その降りたところ見てどっち行きよんねん、いうのを確認、やとそれを追いかけるわけ。
ならこの筋に巣があるな、と。
そこで分からんようになったら。
ほんで、まだ目も開いてないぐらいの時に、その雛を持って帰ってきて、で自分でその鳥箱、りんご箱みたいなあんなところに金網を張って、で家のすり鉢で、なんぼでも野菜がなんぼでもあったからな、野菜をこう擂って、できな粉やとか米粉やとかそんなんと混ぜて、いわゆる擂り餌いうて練り餌いうてな、そういうのを混ぜて、ほんでこういう竹べらで、もう慣れてきたらもう近づいたらあーと口開けよるわけ。
雛がな。
それをこう餌をやって。
なんぼでもおったもん、ほんでそれをな、大きなるやん、親になるやん。
そしたらピピピピーってこうまあ、知ってるかなあ、ほんなん雲雀が鳴いてるいうのはあんまり聞いたことないやろうけどな、こう。
ええ声で鳴きよんねん。
でもう離さんねん、もう成鳥になったら。
そんなんいつまでも鳥かごの中に入れとくんじゃなしに。
ところがな、百姓やったやってに、そのいろんなもう庭いうんか角言うていうててんけども、おじいちゃんなんかちょっと広い。
麦を干したりとか豆を干したりとかいろんなんそういうことをそこで作業するからな、こぼれてるわけよ。
そういう食べるもん、雀がこうつついてるみたいにな。
ならそれを離したかて屋根の上でピーピーピーピー鳴いててん。
鳴いてるけど。
田んぼの方に飛んでいきよるねん、暫くは。
もう慣れてしもうてるいうんか、家に慣れてしもうて。
でずっとおるかいうたらそうやないねんで。
ないねんけれども、飛んで行ってしまうねんけども。
ただもうなあ、大きなった鶯やとか、メジロやとかそんなんでもさっき言うた竹藪のとこ行ったら、おんねん。
それをそのちょっとした空間に、張って。
んで竹藪をぐわーいうて棒でバンバンバンバン叩いて、なら鳥がびっくりやってやな、逃げよるわけ。
逃げるいうて上へバーッて飛び上がったりする子もおんねんけども、大体もう真っすぐに逃げよる。
ならその網にダーン。
見えへんからもうほんまに細い網。
でそれを捕まえて網から外して。
ちょうど魚が網で、こうな、あの追い込み漁やとかいうてこうやってるんとおんなじように。
そういう捕り方があって、でそれを捕ってかえってくるねんけども、大人になっとるからな、ちゃんと鳥籠へ入れてももう蔵の中に真っ暗にして水だけを入れて、お腹空いたら二、三日そこへ入れててお腹空いたら餌やったら食べるいうこと聞いてやんねんけれども。
もう日蔵の中入れてほんで見に行ったら、もうここ真っ赤にやってな、逃げよう思て暴れて。
あーもうこんなん可哀想やってもう絶対もうこれはやめとこう。
そやって、親、成鳥になってるなになんかは、素人はな。
ぜんぜんそんなんよう餌付けようせんかったんやて。
雛のうち。
そやって雀の雛やとかな。
あの、そういう雛を狙うた。
それとかな墓あるやろ？墓のちょうど横が西追川やろ？あれもずっと竹藪やったわけ。
そこから亀、亀が、もう亀やとか鮒やとか鯰やとかなあ、そんな魚なんぼでもおったから。
亀は産卵のとき上がって来よんねん。
んで、墓石いうのも昔の墓石なんかその地面にそのままどんとこう石を、墓石を立ててた、置いてあるいうような感じ。
今みたいにきれいに整地をやって、な、周りもちゃんとコンクリで囲うて。
そんななんじゃなかったから。
もちろんそういう墓もあるのはあんねんけどもな。
ほとんどの墓がもうほんまに石をドンとその地面に置いてある。
ならそこにな、ちっちゃい穴が開いてあんねん、こうよう見たら。
その穴をこう、ようほじくり、掘ったらな、亀の卵が出てくる。
あのウミガメが海岸へ上がってその掘ってそこに、普通のそんな普通のウミガメと違うてちいちゃい、その亀やからな。
それをな、わー掘るやろ。
墓石が。
うわーいうてやな、怒られる。
たんびに。
そんなことしたらまた先生に怒られる。
それと、もう一つ、もう、思い出があんの。
中学生の時に、その墓で蛇を捕まえて。
もうおっちゃんはな、蛇年生まれやねんけど、蛇をもう見ただけでもうあかんねん。
逃げんねん。
もう、嫌いなん？嫌いやねん。
蛇年やな。
ところがな、もう同学年いうか友達な、そういう先輩であったかて後輩であったかて、田舎の子やいうて、蛇みたいなんなんとも思うとらへんわけ。
いうたらパッと捕まえて、こう回してな、鞭みたいにベターンとぶつけたりな、そんなことして。
もうなんとも思わんと蛇、掴むゆうんか。
まあ逆にこの頃やったら女のなあ、子が爬虫類は好きでペットで飼うてるゆうような時代になってるけども。
でもそれをな、その、墓、墓の中で蛇を捕まえよってん。
んで、蛇を捕まえて墓石？いうの建ってるやん。
それめがけて、ぱちーん、ぱちーん、こうしたらものすごくええ音なんねん。
もう鞭、鞭で競馬の、あの、馬の尻を叩いてるみたいに、ぱちーんぱちーんぱちーん、ええ音なんねん。
ならそれが、朝はようそんなことやってたら、その年寄り、村のおばちゃんが墓参り、な来て、で学校へ言うていった。
言うていって俺なんにもやってない、ただ一緒にいてただけやねんけどやな、なあ、もう、とにかく悪いことやったのはおっちゃんがな、お前がやったんやろいうて一番最初に立たされるわけや。
やってへんのに？え、やって、もうそんなん、言い訳みたいな。
おっちゃん、蛇怖がりやのに、蛇よう掴まれへん。
よう捕まえへんいうて、もう、僕はよう捕まえん。
やってないときに限ってばれた。
もうもう、そうや、ほんで、「お前がいながらなぜそんなことするねん」いうてばーんどつかれ、あの、もう、おっちゃんらの時代のとき先生からな、先生からどつかれる、殴られるな、親から殴られる。
こんなんな、もう当たり前やったわけ。
悪いことやったら殴られて当たり前、ほんで本人も殴られて当たり前でおるからな、今みたいに虐待やとかいじめやとか、ほんなんと違うわけよ時代と。
んで、一番きついのがな、殴られたいゆうて親に言うやろ。
先生に、こう、痣でもできて帰って親に見つかったら、また親にどつかれるわけよ。
「お前はまたなに悪いことさらしてきたんやー」いうて。
「悪いことさらしよって、おまえそれ、もう先生に怒られるんじゃー」いうて、親にまたどつかれる。
なら女の先生はな、さすがに、その、自分の素手でなんかどつけへん。
意地の悪い先生がおってな、黒板拭きいうのあるやん。
うん。
そしたら、あの、黒板拭きのマットみたいな形になってる、いっぱいチョーク付いてあるわけよ、拭いてるから。
ほんで丸坊主やろ？おっちゃんら男。
ほんでその黒板拭きでやな、丸坊主の男ぽーんぽーんぽんとこう頭叩きよるわけよ。
痛いこともかゆいこともないわけやそうしたらな。
こうはろうたかてな、とれへん。
チョークはとれへんわけや。
んで、そのままやな、洗うて帰るいうたら、そんなもんもう忘れてしもてるわけや、家帰るころなったら。
そのまま帰ってくるわけや。
いうたら、ここがやな、白いのんとか赤いのんとか、チョークのなにがついてあるわけや。
また悪いことしとったんやろ。
そやてもう、あの、中学校ぐらいまで典型的なワルやった。
お父さんが三年生のとき、おっちゃんらは、いや、もう卒業やってたんかな。
今の松中、あそこできたんは中学校二年のとき、二年からや。
それまで神社のところの、もう木造の古い校舎で、でそっち移ったわけや。
ならあそこ学校の前、あの用水路みたいに、前ちょっと広い川あるやろ。
もうなにもない荒れ地のところに、運動場もない、校舎だけ建てて、でいわゆる校庭を整備するいうて、もう週に一回くらいずつ鍬持ってこいとか鞄持ってこいとかいうて、んで整備さされるわけ。
整備さされんねんけど、運動場いうのがあれへんからやな、休憩時間やとか昼休みやとか言うたらすることないわけ。
んな前にな、いわゆるえびがにいうてザリガニ。
それがもううようよおったわけ。
もうとか田んぼにもおるし、用水路にもおるし。
うん。
あれを割いてな、んでそれを紐にくくって、で浮き輪とかそんなん同じようなのとポーンとほりこんだら、そこへ食らいつきよるわけや。
おっちゃんなんか、その、するめなんかもったいないいうてな、蛙そこらへんなんぼでもおる。
蛙を捕まえてバーンと。
地面に叩きつけて転がして、でちょうど足の方からピューとこうしたらな、皮が綺麗に剥げるねん、蛙。
丸剥げになんねん。
んで、丸剥げになったらつるんつるんになるからな、つかまりにくいよってに、半分くらい剥くわけ。
そしたら服を、こう逆さまに着てるみたいにな、べらんべらんのやつが皮ついとるわけ。
んならもうあの、食らいつきやすいわけや。
もうそれもう学校の先生と一緒にすんねん。
んでもう、蜥蜴やとか蛙やとか、蛇はよう言わんけど、蜥蜴やとか蛙やとかそんなんは平気で拾てたやつな。
あの、もう、意地悪な、もういけずな女の先生なんかな、もう、あの、気に入らん奴やったらな。
チョーク入れいうて黒板の下に箱みたいな、そこにな蛙やとか蜥蜴捕まえてきてな、そこへ入れとくんや。
そうゆう。
なら先生が来てやな、はーい出席取ります言うてやな。
はーい言うて、自分チョーク出そう思て黒板書こう思てぱっと出したら、それがばーんとでよるわけや。
きゃー言うて、逃げていきよるわけ。
皆知らん顔して。
それがなおばちゃんが高校の時に音楽に習うた先生。
中学校な、そういうじいちゃんらがいじわる、いじわるいうかいたずらやって、すぐに辞めはって、ほんでおばちゃんの高校の音楽の先生になってはったらしいわ。
それなんでや言うたらな、そんなもう音楽みたいなもう全然、そんなもん面白いことないわけや。
その授業ゆうて。
でな、なんやかんやしてその新しい新任の先生来てな、その女の先生っていうのは大人しい子にはものすごくこう親切に、でもおっちゃんなんかワルやった奴にはもう鼻にもひっかけてくれへんわけやな。
で、こう机にこう質問なんかやって何しはったら先生がそばへ来て質問やってちょっとうつむき加減でな。
昔な、下着。
スカートの下にシミーズいうてな、そういうな、そういう下着。
知ってんの。
知らんやろ。
あ、間違えた。
この子ら。
そういう下着があったわけ。
下着や。
女の人はもう皆スカートや、ズボンなんか履いてる人おれへんかった。
皆そういう下着、シミーズいうの。
それがうまくな、スカートの裾から出んように長さを調整やったはるわけ。
そなんと、その下着がちょろちょろちょろちょろスカートの下から見えるから。
絵かくときなんかやったら見えんねん。
見えんねん。
そしたらな、それをな、うまいこと伴奏に合わせて手拍子とって、あっら、シミチョロシミチョロ、シミーズがちょろちょろついとる、シミチョロシミチョロ。
一人が言うたらもうワルはやな合唱するわけや。
こないして。
シミチョロシミチョロ。
それでもういっぺんにその先生がやな、もうもう真っ赤けな顔してやな、真っ赤けな顔してやな、教室いやあの職員室に逃げて帰りはったことあるねん。
先生に言うの？そう、もちろんそうや。
考えられへんやろ。
おっちゃん、私らの時代はそんなんやった。
先生ってゆうても、先生ってゆうてえらいもんやで。
怒ってるよって。
そんなんもう何やで、面白い男の先生にでもな、あのあれ社会かなんかの先生やった。
とにかくな、毎その授業一時間五十分やったら五十分終わるやん、で十分ほど休憩あるやん。
ならもうそのたんびにな、トイレ行かはんねん。
そもそも歳やったってか、便にも近なってたんか知らんけど。
それをな、相手なるわけ。
まあトイレ行きよったいうのをな、今みたいにトイレ行ったとかをな、ばったれいうて、ばばをこきに行きよった言う。
それを教室からや。
もううちのカットばっかしやない。
そんなことしてそうやってような怒られたのな中学のとき女の先生、おばちゃんと、どない言うの、里を見に近くにいたはる、ものすごいなおじいちゃんが可愛がってもうた、おっちゃんがな可愛がってもろた先生、福山先生いうて、もう綺麗なもうスタイルもええ先生やな。
小田先生ものすごかわいがってもろてんて。
おばあちゃんの実家の辺に今でも。
でもその先生がな、兄ちゃんがもう自分の秘蔵っ子みたいにもう可愛い可愛いで、大人しい先生の言うこともよう聞くし、なにやの、それが二つ上におんねん。
担任もやってはったわけ。
あの先生理科教えてはってん。
理科教えてはるねんけども、そんないたずらや、そんなしみちょろやとか言うてそんなことはせえへんかったかて、せえへんかってんけれども、悪いことだけはするのよな。
ならもう一番最初に怒られて、兄ちゃんは大人しいのにあんたはなんでこんな悪いねんいうて。
しょっちゅう兄貴、もう怒られるときなったら兄ちゃんが大人しいあんなええ子やのに、なんであんたはそんな悪いやん。
もう二言目にはそれや。
弟のわがままやねん。
学校まで田んぼ道を行くねん。
ほんだらな、弟がな、おばちゃん弟がな、あこに蝶々がいるゆうて、蝶々とってこいって言うから兄貴、兄貴にいうねん。
ほんだら兄貴学校行くまでにな、蝶々とりに行かなあかんねん。
キャベツ畑いっぱいあんねん。
だからそこに蝶々、ほんだら、今見たら蝶々追いかけたらな、ほんであんた今度おいてきたとこをあげてもうて。
そんなんどつぼいうてな、大便の方、それをな、その田んぼにな肥料でまくために、それぞれの田んぼにだいたいどつぼいうて隅っこにそういうのみなあったわけや。
人糞をかけててんからな。
昔は。
それをきっちりと蓋やって立ち入り禁止やとか危険やとかいう看板みたいな、そんなん何もないわけや。
道と一緒や。
道の一帯の中に、横が田んぼ、田んぼのここにやな、どつぼがあるわけ。
ほんなら、何かやっててな遊んでてわーっとな走ってたらとばーとな。
おばちゃんもな、うち、となりの男の子もな、べーってくっさい、くさい。
ほんまに。
固うなって層ができたらおもろいねん。
石を持って来てそれをぼんって、中石だらけや。
どつぼの中。
別に臭いとも何とも思えへんかったけどな。
私はあの子、となりの子はまったときものすごびっくりしたわ。
そんで背ぐらいまでこんなん、大きいな、あんねん。
そんなんもう水が溜まってる状況の時もあるけれども、上がその、表面がもう固うなって、長年置いてあるようなところ。
ならもう分かれへんわけや。
色もな。
そんなことから思たらもう、今もうな。
みぎちゃんなんかでも、お母ちゃんなんかでもそんなん知れへんよ、あんまりな。
あんたのお母さん、みぎちゃんそんなん知れへんよな。
それで、おっちゃんらの時代が一番、そのどない言うんかな。
いい時代言うんかな、直接見てないのに、もっと上の人は戦争やとかそういうのんで相当も苦労しはった。
あるいは軍隊に行かはった。
いうなにあるけど、おっちゃんらはまだそんな戦争のときもまだそんなもん三つ四つやからな。
それで食糧ない言うたって百姓やから百姓やで食べるもんだけはあった。
いやいやそんな贅沢いうんかそんなんできひん。
家まで食べに帰んねん。
家まで食べに帰ってくるか、たまに弁当作ってもらう。
そうしたらサラリーマンの家の子なんかは、そのどういうの、米が高いからなかなか弁当にまで入れられへん。
代用食いうてパン、コッペパン、コッペパンを半分に、十円のコッペパンを半分に割ってもうて五円で食べるとか。
それをなまたな美味しそうに食いよるねん。
中はくりぬいてな柔らかいとこ食べて、ほんで外の皮のところ、それを残してなそれを最後に食べるとか、そんなことして、そらお菓子とおんなしやもん。
そんなことして。
それが食べたいわけや。
ほんでもう今日弁当いらんいうて五円くれとか十円くれいうておかんに言うわけや。
あの子らはな、白い米食べよう思たって食べれへんねん、食べられへんよってにそないしてパンで代わりに食べてんねん、お前は何贅沢なこと言うてんねんいうて怒られるねんけど、そんなん子供の時そんなん贅沢や思てないもん。
自転車で池はまったとか、あんなんしか覚えてへんもん。
いや、私ちゃうで。
ちっちゃい通学かな。
自転車通学やってん。
ちっちゃいけど。
来たい人ゆうて、あそこのな、大仙緑地ずーっと通っていくようなひょろひょろひょろひょろのってるよってな。
もう池はまって、そんなんおっちゃんなんて中学校、小学校の時はそないして弁当入れてもろて、何やってたけども。
中学校になってから弁当なんか持って行ったことない。
その時になったら牛のえさ、そのレンゲソウを刈ってつみ籠いうて背中に担げるようなこういう籠ある。
昼からの授業の時に、手ぶらで昼めし食いに帰って来てそのまま行くときに、そのつみ籠を背負て、ようさんレンゲソウが咲いてるあぜ道にそれを置いて、学校から帰るときかばん横置いといてそれを刈って、レンゲソウを刈って、うちのえさでそこいっぱいやってその上にそのかばん乗せて、ほんで帰ってくる。
そうやて、そういうな、もー小学校の五六年ぐらいから、親の百姓の手伝いさされて、もーそれが嫌で嫌でなあ、遊びたい時やのに嫌で嫌で、でも何とか逃れられへんかなあって、嘘ついてでも逃れられへんかなあって。
ならもう大家さん怒るやん、というのも今みたいに機械で色々なこと、耕すとかそんなんやなしにみんな手作業やろ。
そやって稲刈りの時でも鎌で一株ずつ刈って、一人は兄貴と二人で今までおっちゃんが住んでた向こうの家、あそこの田んぼ、兄貴と二人で、学校行くまでに兄貴と刈り倒すいうか、こう刈って何するん？それだけ、学校行く間、行くまでに、一つの田んぼ刈り倒して、その後ばあさんとじいさんとが藁でまた括って、んでたてかけいうてこう干すんな。
ほんでな、おっちゃんらな、どない言うんかな、田植えするやろ、水草が、水のところ植えてあるやろ。
ほんならな、田垣ていうてな、あの草をな、水草が生えてくるわけや。
その水草を丁度このぐらいの間隔で、稲を植えるわけや。
この間を田垣言うてそのごんすけいうの。
前にその金で土をこう掘り起こすような、ガーっと押して、草を。
それをな、こんなんここの田んぼなんか物凄い広かったわけや。
それをな、今日はお前はどこそこの田行ってこい、そういう割り当てみたいなのをやらされるわけや。
そしたらな、こんな幅をな、ずーっとこれ、水の中それ押して歩くねん。
んで押してな、親がおったらな、「お前のはカラカラ言うとる。
」言うてな、駒だけ回って、その泥をあげてない。
そんな力要る、物凄い力要るわけよ。
ほんで水の中を歩くからやな、もう足元も不安定やろ。
んなもうな、こないして押してそないしてやったらもう水が濁ってくるわけよ、泥を巻き上げてるから。
一遍その、その、田垣いうの除けて上がってしもうてさあ次行こう思うたらどこまでやったんか、ところがな、足跡とかな、土がこなれてるよってに水が澄んできたらわかるわ。
それをな、もうごまかすわけよ。
こう、次またこの筋を行かんといかん。
一回一回それをやらんといけん。
それがもう、もうめんどくさい言うてこれを一筋飛ばすわけや。
飛ばしてやな、ここが全部平らなままでやな、一個も足跡もついてなかったらじきにばれるわけや。
足を広げて、片足で浴衣やってないところ、そないしてごまかして。
それでも夏休みのこんなかんかん照りの暑い時にそれをやらされるねん。
もうたまったもんやない。
背はな、兄貴ぐらいしかなかった。
横、痩せてて。
小柄で痩せてそんな体力のあるような外見な、そんななのと違うかった。
胃腸が弱うてな。
それを一人で、こうどういうんか手作業で百姓家やってた。
で六人もな、兄弟六人やろ。
それをまあいわゆる育てて、学校行かせて、で一度も自慢やないねんけどな、一番上の服屋のお姉ちゃんお姉ちゃん言うてた人な、あの人新制の高校の第一期生やねん。
昔ええな、そんな時代その一番上の姉ちゃん、中学校でたらな、もうみなな、働きに行くいうのがもう当たり前やったわけ。
そんなん高校へ行くいう、まして女の子が高校へなんか行くいうのな、今の大学行くなんかよりずっと稀やったわけ。
それでもおじいちゃんは偉かったのは、別に何様にさすと言うことやないねんけれども高校までは最低限度、高校までは親の力で。
親の甲斐で高校までは六やったら、六人こどもおったって、全部出すと。
それ以上行きたい人間、大学行きたい。
そういうのは自分で工面してアルバイトでもして、行きたかったら行けと。
それで割合、その百姓家でぜんぜんなんの学歴もない人やねんけれども、人やったけれども、そういうその教育やとかそういう面については非常に関心があったゆうんかな。
とくに上二人の姉ちゃんなんか、あのすし屋の姉ちゃんなんか、あんなんもうお嬢さんもええとこや、自分とこの田んぼどこにあるんや知れへんような。
ほんでああいう踊りを習うたりな、日本舞踊を習うたり、今まいちゃんがバレエやってるんと同じ様なもんや。
今なんか日本舞踊こども習うてるような子いてへんやろうけどな。
ちっさいときからそんなん習うて。
ほんま。
それで男尊女卑ゆうけども、そんなもんうちなんかもう全く逆や。
食べるもんでも違うた。
姉ちゃんなんか、その、学校出て、勤めにでるやろ。
ほしたらなあ、丁度そのくらいのときに１番上の姉ちゃんなんか勤めにでるときまだ中学生くらいやったんよ。
だからいちばん食べたいときや。
もう肉食べたい、すき焼き食べたいゆうな、ええ匂いするときあるねん。
ああ今日すき焼きや、こっちの口に入れんや。
こらあかん、姉ちゃんのために炊いてるの。
それが順番にこうくんねん。
もう学校でたら一人前の人間やゆう形であつこうてくれるん。
それまでは、もうそんなもう朝もう親が朝飯を食う前から田んぼいきよる。
でこっちが起きて朝飯のぐらいのときになったら帰ってきよんねん。
その帰ってきたときに昔門ゆうて、ことーんと音なる開けたらな、こうみたいになってことーん音なる。
ことーんって音なったらもう寝てたかてぶあー飛び起きたもん。
ほんなもう親が働いてるのにまだ寝てるってゆうて。
そうやって怖かったわーほんなら晩になってもう朝早いはようから働き、こう行くからな。
もう八時ごろになったら寝よるわけ。
こどものときやゆうて、ほんなもう遊びたい、まだもう七時や八時ゆうたらもう遊びたい、その時刻や。
こう走るやろ、走ったりそんなこと。
そしたら自分寝てんのに、枕元を走られたりそんなことをしてたら、あれこそ爆弾落ちるわけや。
邪魔すんなーゆうて。
もうそれは怖いおじいちゃんやってんで。
その何やねんけれどもこう、働きにでて一人前になったらもうこっから先文句は言えん。
あんたちょっとカットしいや。
もうすぐ一時間やで。
もう一時間か。
もっと言いたいこといいだすで。
終わります。
おばちゃん言うの、あのー、小さい時から順番に言うていかんと、もうおかしいから、な。
おばちゃんがな、お茶湧かす。
いいいいいい。
おばちゃん小さいときはな、公園ていうのが全然なかって、んで遊ぶとこいうたら、神社。
神社？うん。
神社やねん。
な。
神社の前に。
そこでなんか買うて。
十円でいけてん。
んで、お宮さんで遊ぶねん。
な。
ほんならな、あのー、宮参りってあるやろ。
宮参り？宮参りてな。
生まれて。
赤ちゃん。
なったらお宮さんへ。
あんたらかて参ったと思うけど。
行った行った。
参るやろ？ほんだらなその時にな、十円とかな五円とかいっぱい袋に入れて、その赤ちゃん生まれたところのお母さんが持って来はんねん。
ふーん。
な。
んで、その持ってきたお金をな、子供、行っていてるやろ。
あそこへな、ばらまく、配らはんねん。
お友達になってあげてね、てゆう意味で。
こうやって撒くん？うん、撒くねん。
あの、そんなお金、大きいお金じゃないよ。
でも、お宮参りに来るやんか。
で普通やったら紐銭とかあんなすんねんけど、子供だけにはな、子供にはな、わーっとお金撒かはんねん。
ふーん。
んでそのお金を、まあよその赤ちゃんできたらやで、楽しみにね、待ってんねん。
で、千春らのときもそんなしたと思うねんけどな。
へー。
そんなやねん。
子どもやから。
おばちゃんのとき十円いうたらまだなにや、ほんでそんなん駄菓子屋さんでお菓子買うたり、んでな、大人の人にはな、あのー、なんか杯に酒入れて、あのーこんなんに酒入れて、ほんで飲まさはんねん。
ふーん。
飲まさはんねん。
一口ずつな。
ほんだらそれでな、また紐銭っていうのをな、あえていっぱい後ろの、あのー赤ちゃんくぐった後ろのあれに袂、袂いうんかそれ、みんなでちょっとずつくくっていかはんねん。
大人の人は。
で、そんなんすんねやんか。
んで、宮さんではな、あのー。
ほなブランコないこと、缶蹴りとかな、ガラスの欠片を当てたり、な。
ほんでな。
あんたらかてやったと思うけどあの。
ゴムで。
ゴム跳び。
あー、ママがよくゆった。
ほんでかくれんぼいうたらな、よその家まで隠れに行くねん。
近所の家まで。
あのーみんな田舎のことやからみんな家開いたあるやん、今やったらみんな表閉めはるけど、そんなんな、閉めへんやん。
で、そんなんな、そんなとこビャーっとよその家の中を走って。
家ん中も？中も？うん。
そんなんしてしか遊ばれへんやん。
ほんで、そんなんして缶蹴りやろ。
なんや、なんや、なんや。
チーパーチーパーなんかあんなんしたやん。
ほんで、缶蹴りにな、ほんで鬼ごっこもな、あんなん神社の裏いうのちょっと密集、えらい木茂ってんねん。
あんなとこへ隠れたりあんなんして遊んでな。
んでな、まあまあそんなやろ。
学校行くん？うん。
一月一日に。
へー、なんで？んでな、学校行ってな、何するいうたら君が代じゃないねん。
「年の初めにためしとって」っていう歌知らん？あー。
あんな歌あんねん。
「年の初めに試しとってー」って。
「終わりなき世のめでたさを」ってあんな歌あんねん。
その歌を歌いに学校へ行くねん。
みんな？一日やで？お正月やで？それは、子供？みんな。
学校行ってる子みんな行くねん。
へー。
小学校一年から六年生まで。
な。
中学生も。
おばちゃん中学生も学校一緒やったから。
ほんだらな、そこへ来たらな。
こんな紅白のおまんじゅうくれんねん。
で、それもうて一、一日は帰ってくんねん。
ほんでな、四月の三日いうたらな、四月三日いうてな、なんていうん、ヨモギとかあんなんが出るころやねん。
うん。
な、ヨモギが出てきたら、それを摘みにいって、家へ帰ってお餅ついてくねん。
草餅。
それついてもらって、ほんであのー、池の土手でみんなで食べて、でなんかそんななんて藁かなんかを持って行って、ザーッと滑って下りたりすん、して遊んで。
んで蛍もおってんで。
へー。
で、蛍やろ。
ほんで、んでな、十月の十日いうたらな、獅子舞が来るねん。
家に？こんな。
うんうん、赤の。
うん。
ほんでその獅子舞に頭を噛んでもらったら賢なるとか健康になるとかいうて、な。
そんな獅子舞来てほんで獅子舞が芸すんねん。
んで、そんな遊びとか。
ほんでな、八月なって夏休みなったらな、あの、この、田舎やからな、あのー、映画とかあんなんも見に行かれへんかったらそんな大きい昔のな、このぐらいの大きな三メートルの幕にな、映画してくれんねん。
で御座ひいて。
映すやつ？うん。
んでみんな夜なったらそれな、映画見、映画でテレビもまだあんまりない時代やんか。
そやからこんな大きなスクリーンに映画や。
そんなちゃんばらとかあんなんやで。
そんなええ映画ちゃうねん。
ほんでその映画をしてくれんねん。
うん。
でなあ、もっとなあ。
んで、ちょうちょの出るときやったら田んぼ行くやろ。
ほんで、あの、川にな、ザリガニとかあんなんいっぱいおってん。
で、もんどりいうてな、ほんな網しかけて、ほんな取って、竹のな笹でなザリガニ釣んねんで。
へー。
なんぼでも釣れんねんで。
今全然おらんもんな。
え？今全然おらへん。
おれへんやろ。
あんなん農薬でおれへんねん。
それも今までどじょうとかあんなんといっぱい採りに行った。
小川に。
そんなな、おばちゃん小学校の時やで。
そんな時代や。
お嫁に行くのでもな、わたしとこのな、兄の嫁さん貰うの近所からもうてんね。
ほんならな、馬力いうのあんねん。
馬力てな、リアカーって知ってる？リアカーは小さいこのぐらいやねんな。
馬力にな、荷物積んでな、ほんで嫁に行くん。
みんな車でな荷物積んで来るやろ？でも馬力、牛に引かして。
牛がなどこの家でも一頭ずつ飼うてんねん。
で、牛は田んぼの引っ張るの、あの田植えの時なんかな。
な、耕運機代わりに引っ張んねん。
ほんで、牛を一頭ずつみんな飼うてんねん農家の人。
牛の貝って言うたらな、こんな大きな鍋に小さいじゃがいもとか大根の屑とかあんなん炊いて、毎日炊いてな、それを牛に藁とまぜて食べさすねん。
ほんだら食べさすのんがな、そのものすごう出来てきたら美味しそう。
ひとつちょっともろて食べる。
どこの家でもそうだったと思うわ。
牛一頭ずつ買うてたもん。
あんなん馬力ていうてな、引っ張らすんとかあんなん全部牛。
昔そんなやったからな、一年で蛍来てやろ、十月十日の祭りいうたら、みんほんまにそんな田舎やから一個もあらへんからな、その祭りの獅子舞二頭きてな、ほんまに私らだったら、大きなったら怖ないでて言うて行くねんけど、小さい頃やったらテレビかてようなんかしたら泣いてるやろ。
あんなんやわー。
噛んでもらったん？十二月とかあんなんはないよってなあ。
それもあんたがそんな歌しらんやろ。
年の始め。
でもなんか聞いたことある。
あんなん学校で習えへん？学校では習ってないけど。
学校で習ってんで。
それを行くねんで、朝一日の朝。
初詣、初詣行く前に？初詣行く前に先に。
お宮さんしか行けへんもん。
そんな遠いとこ行けん。
柏原神宮とかあんなん今行ってたけど、あんな時やったら車もないし、そんな遠いところ行かれへんやん。
んでみんなどこの神社でも八坂神社言うなんあるやん。
高見でもあれや。
あんなとこ参ってるだけ。
な、んでてふてふって知ってんやなあ。
ちょうちょいうことも。
あーはいはい。
なにや。
燕。
燕か。
はいはい。
燕な、いっつも家の中に巣を作ってな、家の中？家のな。
あの家の小屋、納屋のとこに巣を作って、ほんでなおばちゃんらな、ブランコもそんなんもないやんか。
ほんだら納屋のな、とこにこんなお父さんが縄吊ってくれて、ほんでそれでブランコした。
ブランコ。
おかえり。
中学校や高校の思い出より。
ドッジボールしてな、強い子おってびゃーんと投げて男の子なんかコテンコテンにやられてたで。
ドッジボールは前からあったんか。
うーん。
一月から順番に言っていったら、そのぐらいやな。
まだ一時間喋らなあかんか。
大分喋ったやろ？ちょっと待ってや。
一時間、大分喋ったなあ。
なんでもいい。
なんでもいい。
みのりちゃんの話でもいい。
みのりちゃんの話か。
みのりちゃんな、なんて言うんか、出来たときな風邪ひいて、えらい救急車でな、運ばれてん。
みのりちゃんが？それから、もう呼吸困難なってな、堺のなんていうん病院や、なんか大きい子供病院へな、運ばれて、こんなビニールの袋の中に入れられてたで。
みのりちゃん。
ほんまに赤ちゃんの時。
そんな悪いと思ってへんかってん。
ほんでこのここの病院から松原病院から救急車来てな、で、えらい病院つれていかれたわ。
ほんであんた、ももちゃん未熟児やったやろ。
ももちゃんと五日しか違いへん。
みのりと生まれたの。
みのり五日やねん。
九月。
ももちゃんが九日か十日やねん。
ほんだら一緒の病院。
はー。
え、みのりちゃん？ももちゃんと千春。
いっつもな小学校の時な、もう一人ちっさい男の子居てんねん。
優ちゃんっていうか優ちゃんのお友達で。
あの子が一番に前になられへんねん。
その小さい子が居るから。
二番目なんか。
二番目やねん。
それから六年間一緒のクラスやってん。
優ちゃん。
小さかったんよ。
ほんでもう。
優もあんたらと同じ、で、帝王切開。
うん。
優ちゃん。
優ちゃんだけ？さきちゃんなんかはな、もう、あの分娩で苦痛やからいうのでな、帝王切開やったみたいやけども、優ちゃんは、やっぱり一週間、ひと月ほど早かってん。
前置胎盤いう、胎盤が先に。
で、もう年末の、あいつ何日っけ。
え、今日誕生日か。
昨日か。
で正月もずっと病院。
今日か、誕生日。
優。
二十七日。
二十七か。
今日何日や。
二十九や。
二十九や。
今日恵子さん、恵子さんちゃうわ、なんや誕生日いうてたなあ。
でそのまま病院で。
で、お正月病院で過ごした。
ちっちゃかったけどな、でもももちゃんよりはな、大きい。
ももちゃん物凄い小さい生まれてるやろ。
ももちゃん生まれたとき千春のな、母屋のおばあちゃんがな。
千春の見舞いに来てくれたんかなと。
思うててん。
八日ほど前に生まれてるからな。
見舞いに来てくれたんかな思たら、ももちゃん生まれたって。
ほんでずっと保健婦さんが来てはったから。
千春ずっと大きいなったんよ。
ももちゃん。
んで健康優良児かなんかもろたで。
ももちゃん。
あの、なんかミルクで育ててるやろ。
あたしは母乳で千春育ててるやろ。
ほんならあんた千春が小さいまんまやねん。
ももちゃん大きいなって。
お父さんが獅子舞着いへんかってん。
うわーっと噛んでもうて。
宮さんでしか、宮さんくらいしか遊ぶとこなかったもん。
一軒一軒家まわって、お伊勢さんから来る言われてほんまにお伊勢さんから来てんのかどうか知らんけどな。
あんななんかリヤカーにちょっと飾り付けみたいな宮さんの社みたいな積んで。
うちはな、そんなちゃうで。
宮さんでなそんな獅子舞がバーッと踊んねんで。
あの、みな一軒一軒そのあと一軒一軒。
回るけど、踊んねんで。
こんなして。
二人組んでグワーッと。
そんなんしか楽しめなかった。
ほんでな、夕方宮さんしか遊ぶとこないやろ。
ずっと遊んでた私がよう昔夕立って降ったんや。
夕立？ああ。
ほんだら木の陰で待ってたら、日照って来るやろ。
ほんだらみんな「今な、キツネがな、嫁入りしてんねん。
」って。
言うた？あんなん聞けへん？なんかママに聞いたことある。
ママ言うてた？キツネの嫁入りやで。
ほんで、橋の下行ったら、タヌキががな小豆、キツネが小豆洗とるとかなんとか。
キツネ。
こないだ小寺のな、たけちゃんのな一周忌、暮れにな。
十二月、十一月や。
行ったときにな、俺は見てないねんけどな。
丁度義輝君の家の前でタヌキがおったって。
タヌキおる？狸も皆お参りに来てくれてる人がやな、わーって騒いでるってなんや言うて。
あの母屋のじいちゃんなんか見た言うて。
狸おった言うて。
まだここらでも居んねん。
いや、ここはなモグラって言うん？モグラや。
リスみたいなバーッと。
いろんなやつおる。
あのー、天理教あるやん？天理教の丁度北側のもう大きな家で、でもうどないいうんか庭が林みたいな。
ほんでお年寄りが一人で男の人が一人で住んではってんけれども、亡くなりはったんか引っ越しはったんか知らんねんけど、その家の土地を処分やって言うて建売五、六軒建ってるわ。
お父さんコーヒーいれたろか。
それを工事してるときにな、そのうっそうとしたもう大きなものすごい大木がやってたと。
それを全部処分やった時にそこに住んどったんや思うわ。
その前後にもうそこらじゅうでタヌキ見たタヌキ見た言うてな。
やいやいやいやい言うて。
犬の散歩やってたらタヌキ見たって。
そやで、タヌキは都会でも居るからな。
ああいう下水の中。
下水に潜り込んで、そこを住処にやってる。
ゆきちゃん、自分とこのお母ちゃんなんかな、あの赤ちゃんの時にな。
赤ちゃんの時に普通歩く前に。
あんたいる？ああ、ええよ。
うんうん。
大丈夫。
歩く前にハイハイ言うてよう立たんと両手で支えて這うやん。
それがゆきちゃんがうまいこと出来んかった。
ほんで座って、座ったままで廊下なんかでも、こうして這う代わりに座り這い言うてな。
お父さんゆきちゃん大事にしたで。
初めてのなにや。
なにやってた。
ゆきちゃんあの子得やわ。
あの子一番初めの内孫やから。
ほんまに正月のときはよう走って抱いて足は丈夫やと思ってたけど一番足悪い。
顔と足が悪い。
頭も。
三拍子そろったで。
足だけな。
負けへんかったと思っててんけど。
持って行くな、サトウギって言ってな、サトウキビを切ってもらってな。
ほんでなその端と端が押し切りって言ってな。
牛の藁切る機械でな、包丁で切んねん。
そしたら端と端と切って。
で、そんなんがな。
そしたらこのぐらいの二、三十センチの丁度竹とおんなじで節の所でうまく切ってな。
ほんでそれをギャッと噛んで、皮をむくわけよ。
で、剥いて中のどういうの？皮のあれだけ食べるねん。
それをしがむねん。
ほんでしがんだあとをそんなな、運動会のときなったらもうおやつがそれや。
ほんでもうしがんだあと、運動場にみんなバーッともう運動会すんだらそのサトウギのやな、しがんだあとの食いカスがもういっぱい。
あんなんしかおやつ無かった。
ほんでな、あの、なにや。
運動会な、一位、賞金とか商品。
ノートとか鉛筆とかいっぱいくれんねやんか。
そんならな、それ欲しいためにな。
白い地下足袋買うてくれんねん。
なんて？白のな、こんな地下足袋みたいなんでな。
白のな。
後ろ下ゴムついてあんねん。
ふーん。
昔、あの。
今、大河ドラマで「いだてん」っていうのやっとるやんか。
その地下足袋履いたらよう走れんねん。
運動靴はかんと地下足袋履いていくねん。
でな、一回でな一日でな破れるような、ここ白でなゴム付いてあんねん。
今作業のおっちゃんはいてるやろ？で、あんなんな、白い靴履かなあかんから白の地下足袋履いてな、走んねん。
靴下ではないん？靴下もないねん。
もう足袋や。
白い足袋にな、下になゴム付いてあるだけや。
あんたも足袋履くやろ？あんなん履いてな、ほんで運動会は走んねん。
面白かったわ、小さい時の運動会。
その、みんなな、お饅頭なんかないやんか。
そのお饅頭がな、今食べてもうたら美味しゅう無い。
今は美味しいのが売ってるけどな。
やけど昔はなあんなんをや、歌だけ歌いに行くだけやで校長先生挨拶して。
その地域があるやろ？そこ代表してその選手を出して、で部落対抗リレー。
そしたら大人が見に来てる父兄がやな自分のとこのこどもが一等取りたいいうてもう大騒ぎ。
部落対抗リレーいうて、いつでも兄貴や俺ら兄弟みんな部落対抗の代表で。
そんなんして楽しみなさってん。
で、あそこの大阪薬科大、今阪南高校になってるとこ、大阪薬科大学やった、そこで村の運動会やってん。
ふーん。
じゃけえ、あの、親が、子どもが運動会するんやなしに親の運動会。
パン食い競争やとか、あの飴食い競争？あの、メリケン粉みたいなん飴を入れといてくわーっとふいて真っ白けの顔になってやな。
来たんや。
十五日についてん。
七月の。
十五日またつくの。
餡餅ついて。
寒餅いうて、おかき。
寒餅や。
ほんで四月三日につくやろ？んで。
六月について。
六月にな。
土用餅いうて猫みたいなけったいな。
亀のあんな壷にいれた餅つき。
それから餅つくのかてだいぶついてるわ。
一時は秋について。
もうその、季節の変わり目に餅ついて。
あのーおかき、今のかき餅いうやつやな。
あれをな、切る独特の包丁があって、のしいうてベターっとそのついたやつを大きい伸ばしといて、んで、柔らかいうちにざーっとこう、それをかき餅状に切るわけ。
だ、切ったやつをその納屋の中とか、蔵の中に。
で、藁でこう挟み込むように編んで、で一枚一枚こう丁度どないいうんかな、短冊みたいになったやつをつるして干すわけ。
んでな、枯れ木にな、枯れ木を取って来てな、お餅に。
花餅いう。
花餅いうて、お団子みたいにずーっと花、こんな大きい木に。
お餅をみんなつけていくねん。
ふーん。
紅色のああゆう、色の。
で家の中へ吊って。
お正月。
それが飾りなん。
乾いてきたら。
ポロポロポロポロ落ちるわけよ。
なにやろな、公園、方言とかなもいうたらなあかんけど方言、どこの軒にも燕おったな。
燕。
燕ずーっといっぱい。
こんなそない今はけえへんもんな、燕かて。
うん。
じいちゃんいっぺん燕素手で捕まえたことある。
あの、天気悪なってきたらな、その燕が空高く飛ぶんやなしに虫を捕るために低い、低空飛行しよんねん。
燕にコウモリ。
コウモリ今おんで。
ここに。
ここで。
いっぱい飛んどる。
は図書館なったけどな、それまでな、夕方なったらコウモリぐわーって。
庭に死骸落ちてたことある。
コウモリはな。
それを靴バーッ投げたり、それに食らいついてきよるわ。
で、それやったらもうバッと靴が落ちてきたらサー逃げてしまわんように。
紐で両端になんかこう何でもええ木の枝でも。
木、こう、枝いうんかちょっと重みになるようなやつ両端にくくって。
でそれをバーン投げるわけ。
ほしたらそれを追いかけてきよるから。
紐にひっかかって。
もうものすごいコウモリ捕まえたらもう噛まれるし引っ掻きまわされるし。
ものすごい牙やで。
牙いうんか。
何の話してたんやろ。
もっとなんやの、ちっちゃい時、昔の話なー。
あのちょうど母屋の前で、母屋の家の東側。
今、道になってるけどな。
今でも川が流れててん。
流れてるわけ。
農業用水路がな。
その水がものすごいきれいや。
できれいやから。
イナゴっていうのがおんねん。
んでそれをな、捕りに行ってな。
ほんでそれな、みなな、炒めてな、食べはんねん。
ええ。
ほんで刈ったあとやろ、田んぼ切ったあとな、タニシ。
うん。
タニシが農薬使うてへんからタニシなんかいっぱいおんねん。
でそのタニシもな、拾うてきて炊かはんなあ。
あれ美味しかったわあ。
いっぱいおんねんで。
田んぼて何すんやろ、ほんだらそのあとに。
こんな小さいな、穴あいてるやつ。
その。
タニシ。
すぐにバケツ一杯ぐらい。
んでそれをゆがいて、で大豆と。
それと川エビ。
エビと。
あの、諸子やとか川におるようなやつ。
川にな、ほんまにもんどり。
そんなんしていっぱい入っとったなあ。
なんぼでも小川やで。
小川に、小さい川やから。
そんでいろんな魚、川に淡水魚がいろんなやつがおったわけ。
いや。
なら味噌汁するいうて、味噌入れてシジミ取って来いいう。
ならその川でバーっと。
シジミ。
今は。
あのー信じられへんやろ。
今の状況。
あそこ蛍飛んどってんで蛍は飛んでたよ。
きれいな。
蛍飛んでるとこは川のとこやろ。
ほんだらちょうどお墓のへんやない。
おばちゃんの行く蛍、怖いねん。
ようけね。
行ったわー。
おったし。
焼いてたもんな。
焼いてた？焼く？あそこの幅の。
今優の住んでるとこあるやろ。
おばちゃんが前住んでたとこ知らん。
この子知らん。
知らんかなあ。
な。
そやけどな。
ゆきちゃんとごっちゃになってるわ。
あんたらそのー、映画会とかあんなんせえへんかったん？やったよ。
宮さんでな。
宮さんでやったん、あんたも。
宮さんでな、シーツみたいなんな、あの白い布をこう吊るしてやな。
んでああゆう今の新聞の販売所が催しよんねん。
毎日新聞やとかそういうの。
朝、あのー、お昼のな。
ほんだら夜になったら真っ暗やの。
電気もそんなない。
そや言うてにもう。
大きいとこでしてくれたから、もう盆踊りもずっとあった。
盆踊り？盆踊りなんか高見なんかする場所ないよってにな。
ちょうど今うちのあの母屋の。
島田さんあるやん。
私なあ、そのなあ、お宮さんの家がな。
今まで住んでた家が。
ほんだらな。
あの、盆踊りのときみんな踊りやるやろ？ほんだら、次の朝な、行ったらお金いっぱい落ちたるねん。
またそれを拾うな。
そんなな、お金な、大きいお金と違うで。
あんなん昔やってな、あのー十円とかあんなやで。
朝行ったらいっぱい落ちたるねん。
ほんで拾いにいってお金ばっかり拾ってんで、宮参りの時にお金もうて。
もう中学校ぐらいやったどこが、例えば今日と明日は太陽が盆踊りやでーとかな。
盆踊りいうて好きな子、今やったらなあ、こんな音楽かけてちょっと踊ってるだけやけど？あの時は。
そやから素人はもう。
しゃべってええで。
三味線だけの伴奏で。
ほんであんなんな、音頭いうのを習いにいってやったで。
私の友達、同級生の子。
河内。
河内。
習いにいってやった。
で、一番最後になったら有名な人が歌いはんねん。
夜遅なったら。
んでそれまではあのーそんな私らの友達とかそんなんが歌うてやんねん。
下手な。
地元のその人間が歌うわけよ。
おっちゃんが。
歌詞を。
盆踊りはな、一年で楽しみにしてたのが盆踊りと、夏祭りて。
十月十日の祭り。
そんなん違う。
それと七月の二十日。
もうだいぶ小さなってるけどな。
もう小学校や、中学校の時。
もう終業式が明日から夏休み嬉しいってのもあるし、夜店が出る。
それに行きたいって言ってな。
夜店な。
墓祭りもあるやろ？墓祭り？七月十三日。
墓な。
長曾根の墓、あらの原のあんなん大きいとこな。
七つを参るねんで。
夜中に。
歩いて。
あんなん子寺の墓なんかこうこうとやったやろ？あんなん墓みたいなん夜行くの嫌やけどな。
あの時だけものすごい電気付けてにぎやかでな。
ほんで。
七墓参りって行ってなそれをなずーっと行くんや。
そんなん七つも墓行かれへん。
恐ろしいな、今考えたら。
夏なったら池に菱って言うの。
菱？水草や。
菱って言うぶわーっと水草が。
それをなたらい船みたいなのに乗ってな取んねん。
栗みたいな味すんねん。
美味しいねん。
湯掻いてな。
星の形の。
あー、あれ？手裏剣？いやいや、手裏剣やなしに、足にな六角形みたいな。
それがもう棘があるねん。
もの凄い痛いわけ。
刺さったら。
それも中切ったらな、栗みたいな。
あれ湯掻いてもらうねん。
生でも食べれんねんけどな、湯掻いたら栗みたいな味すんねん。
それも固い鬼菱って言うやつが美味しかった。
じいちゃんなんかたらい船が得意やった。
ほんでそこの土手で、藁やで。
藁を股に挟んでざーっと滑んねん。
面白いんやで？ほんでそんなんばっかして、夏、春なったらな、冬の間行かれへんからそこで遊んで。
鬼ごっこみたいなん。
竹馬で？低い竹馬やなしにもう高いな、足のせるとこ一メーター以上もあるようなたっかい奴をやな、竹やぶから竹切って。
よその家なんか入っていったかって怒られへんかったもん。
そんなん大体もう。
あんたなんか誰か家入ってきたらいやー思うやろうけど。
そんなんみんなもう戸も開いとうやろ？ほんでみんな通り抜けできるようになってる。
家かて玄関かて閉めてへんねん。
半分開けてはんねん。
そんなん泥棒とかそんなんじゃなしにみんな開けてあったな。
ほんでブワーっと走って。
このへんの家の中みんな。
俺なんかいつでも。
どこでも昔は納屋っていうのあってん。
納屋なあ、田んぼしてるとこがみんなな、納屋っていうのが大きい。
農機具入れたり、ジャガイモなんかいっぺんに。
牛に食べさす藁とか積んだん。
そしたらそこに蛇とかおんねん。
蛇！そうやねん。
稲刈りをするやろ？で、藁が残るやん。
今なんかやったらじいちゃん、パパがな母屋の兄さんなんかと一緒に米作ってるときに藁を始末するところが無いからな、縄にしたり手動の機械があったわけや縄を作る。
縄を作るな、なんか糸巻機みたいなんで。
上手いこと縄なんねん。
そやから縄も買うてへんわ昔の人は。
そやで今でもしめ縄いうて正月前なったらお飾りもんの売ってるやろ？スーパーなんかで。
そやからじいちゃんなんかは今でも作れるで。
で、とんどは知ってるやんな？知っとるわな、今でもあるもんな。
あるけどもな、昔のとんど言うたらな田んぼの稲刈りやった後の何にも燃えるもんがない。
そこにな。
それあたったら一年無事に過ごせるって言うあれがあるからな。
みんな持ってきはんねん。
家のしめ縄な。
そんなん放られへんやろ？そういう神さんに。
みんな家なあんなんいっぱいしてたからな。
門松や、この辺してへんやんな今。
三月言うたら寒いよってなんもせえへんな。
四月八日なったらヨモギが生えるんやな。
摘んでこえーっていうて摘んでな。
で、草餅作ってくれんねん。
で、ちょうどレンゲソウが咲きだしたらな、あぜ道にばーっと咲くわけよ。
それが牛の餌。
牛がもう枯れたような藁ばっかり食べてるばっかりやから青草、で花もある。
そういうのものすごい喜びよるわけ。
うちも可愛いんやで？耕運機の代わりや。
で、美味しいねんまた。
で、全然味違うねん。
で、丸ごと入れたんやけど皮だけ剥いてな。
牛のえさや。
大きいジャガイモちゃうねん。
こんなちいちゃいのやったら売りもんにもなれへんやろ。
ほんでそんなんを炊くわけや。
炊いて牛にやるわけや。
押しきりいうてこないして切るねん。
で、もうそれがなじいちゃんなんか兄貴と二人だけや男。
女の子はそんなこと全然しよれへん。
田植えしたとこをな田掻きっていうねん。
なんかこんなんして草生えんようにな、農薬せえへんからな。
農薬せえへんからな草はえてくんねん。
それで田掻きっていうのを押して、あんなんをお手伝いしてな、ほんで父さんがバイって言うのをしてん。
バイっていうてな、駒回しやったらな、普通に駒でするやろ？こんなひし形みたいな。
鉄。
鉛みたいなの。
鉛みたいなのにグーっと紐付けてな。
ベンってなんていうか。
シートひいて。
そのゴムのシートみたいなんひいてな、でなそこでばーんとしてガッチャリさせるねん誰かと。
ほんだらどっちか跳ねるわけやろ？はねたほうが負けや。
あんなんようしたな。
ベッタとか。
バイなんかも。
シートいうてな要は軽トラなんか荷物と飛ばんようにようやってるやろ？ああいうやつをひいて。
それひいてな、そこになこのぐらいのな桶のとこにそれをかぶせて。
ほんで二人。
なかなか難しいんやで。
そこでなとにかく勢いよく回ってる方が強いわけよ。
そんなちょろちょろとしか回ってないやつはみな飛ばされるわ。
駒回しでもあんなんやからな。
それからものすご怖いで。
ぶーんいうて。
鉄と鉄同士がぶつかり合うから。
で、ベッタかてな。
ベーンって立ってて、ひっくり返すねん。
かるたみたいなんのもっとごっついの。
あんなんそれよりもな。
それをしたんや。
そしたら割れるような。
われたんや。
そのどない言うんか。
やったらあかんよって言う固い端っこの方の硬い瓦。
切れっ端を探してきて。
自分の好きなように。
ベッタ。
そんな遊び言うのは子供の時に全部自分らで手作りで。
で、そのバイなんか。
縁側で日向ぼっこしてただけやわ寒い言うて。
二月三月。
四月なってやっと、で五月なったら連休やからちょっと休んで。
田植えで忙しいからそんなもん遊んでられへんで。
そんなん今みたいに機械でやるんじゃなしに、手で。
なんか面白いで。
おばちゃんなんかな結婚してそんな、家は百姓やったけど、そんな田植えなんかやったことないわけよ女の子やし。
結婚してここのこの田んぼみんなもう自分のおばあちゃんなんかも。
なんか上がってん。
成長せえへんとこみんなおばちゃんが植えたとこや。
とかいうてやな、おばあちゃんなんかずっとそういう。
あいつ植えたとこちゃんと分かった。
そんなとこ行くのかてヒルっていうのおんねん。
ああ、血吸うやつ？あれにあんた血吸われた。
裸足ではいってんねんもん。
そんな長靴を履いてやとかそんなんやなしに。
そんなん吸い放題やん。
いやー。
そんなん今田植えしたかてヒルもやなせえへんやな。
もうヒルも農薬でやなもうみんな死んでん2。みんな農薬で。
ザリガニなんかものすごおったで。
いっぱいおったわ。
それもそんな食べへんかったもん。
しかもおっきい。
伊勢海老みたいやった。
でか。
ほんでな。
そんなん分からへん。
最初から。
あれ脱皮やったらもうほんまに黄土色みたいな。
湯掻いた後の身を食べた後ぐわーっとほったのよう見たもん。
そやから食べとんねんなー。
蛍もいてたのにいてへんしなんにもいてへん。
産卵しやすいんやな。
川の横がお墓やから。
でもそんなん知らんで。
おばちゃん亀見たことないで。
おばちゃんはな。
焼き場のちょうど、焼き場の屋根の真上に松の木が、どういうんかな？しょぼくれた松の木が一本ちょうど枝があったわけ。
その巣を採りたいゆうて。
また怒られた。
たらいしかなかって筏みたいな。
たらいなあ、たらいあるとこあらへんで。
あのたらいてな、昨日お餅ついたときになんかあの、お餅入れておっちゃん来たやろ？あれのもうちょっとおっきいのや。
むっちゃださいねん。
それでもうちょっとおっきいねん。
あれで洗濯しててん昔。
洗濯機無い時。
な。
それがなかったら牛の飼い入れ。
飼葉。
なんや洗濯のあれなんやったっけ。
ぎざぎざになったやつ。
あれでぐうぐうとな。
おばちゃんらが結婚するぐらいから三種てな。
洗濯機とテレビと冷蔵庫。
三種の神器。
おばちゃんらが結婚する時まで、それ以降テレビもないわ洗濯もたらいでしててん。
ほんでな、行水いうてな。
夏でお風呂も焚けへん時なそのたらいの中でな、お風呂。
ちょうど子供にビニールのプール。
あれみたいなもんでな、水遊びをそれでやったりな。
親がそこでふりちんでやな、行水やったりな。
そやからたらいはどこの家にもある。
せやけどそれを引っ張り出して来てやな。
あんなちいさいとこはあれやったな。
それがな転勤ないやろ？地方公務員やったら。
転勤あったかて家からその通える範疇。
ばばあがあったかて。
その当時ぐらいから同居はせえへんようになったわな。
みな嫌がるような時代になった。
長男やったらな、お母ちゃんみたいに行かなあかん。
そやけどよううらやましがられたで。
いわゆる家もないサラリーマンの息子で生まれて、長男やったら一緒に親と同居せんといかん。
でも親といっしょに住んでたらお金はあるわな。
親と一緒に住んでたら。
そんなんある行ったかって玉の輿に乗るんやったらええけどもな。
な。
餅つき？あれはすんのん。
ほんで臼でつくねん。
かまどでな。
昔のかまどでせいろを蒸して、で、その杵で。
重たいねんで。
頭打ってん。
おばあちゃんいうて祖父やな。
叔母がな、もう今のお前と同じで動作が年取ってきてるから鈍っているわけ。
何にも機械的なこと無かったからな、まああんたのとことおじいちゃんは、くわいていうのんな、田んぼかなんかで作ってるけど、昔は稲のところでくわいなんか作ってて。
稲のな、水な、はってるやろ、はじめ田植えしたとき。
あん中でくわい作った。
今な、田んぼしてへんからな、自分な、そんなん水はって畑で作ってるけど、あんなん作ってたし。
な。
あれ農繁期の時言うたらものすごい忙しいんやろうな。
そうやな。
なんて言うんや、だて、みんな背負ってはったで力仕事。
もう前の方の分だけ入れといて。
おばちゃん今考えてんねんけどな、もっと何があったかなーと思って。
よう遊んだこととか、あんなんだけやな。
緑地のとこやからな、ものすごい大きい池。
あ、電話かかってきた。
昨日な恵ちゃん電話くれたやろ。
おばちゃん。
電話ゆうかLINE。
ごめんやで。
ここやな。
これやな。
うん。
くれたのを見てんけどな。
どないやって返すねん。
ここ押すねん。
ここ。
これ。
んであんたの電話番号？電話番号いらんいらん。
もう来たん？ほな、もうこれで喋れんのん？電話？メッセージやったらこれ打ったらええ。
押したらええのん？ごめんなぁ、分かってあったんやけど、ようしやんよって。
おばちゃんでもあかんで、まだ二、三日、四、五日なるだけやからな、まだようこなさんねん。
そうやろな思ったけどな。
ごめんやで、おじいもようしやんって。
これかかってるわ。
これ今きたんか、じゃあ今かかってるんちゃう？もしもし、かかってない。
出えへん。
なんでかけてきてるか知らんねねんけど。
固定電話でいっぺんかけよか。
そうか携帯、LINEがな、LINEでかけたって俺はええんやけど兄貴にLINEでかけたら全然出よらへん。
なんでやろ、わからへん。
もういっぺんかけるわ。
いきます。
はいお名前は？津山友子です。
年齢は？二十一になりました。
先週。
関学ですか？はい。
えーと、まず、人がみんなやさしい。
なんかみんな自立してる。
基本的に。
自立してない？うん。
なんか、あ、答えられへんのか。
や、全然いける。
なんか個性豊か。
なんか基本的につるむのとかが、あんまり好きじゃなかったから。
あー、おるときは一緒におるけどみたいなそうそうそうそう。
で、みんな勉強熱心。
あの、その、学問だけじゃなくて知りたいみたいなそう。
もう知識のレベルの問題で、で、サークルにしてもその全然アクティブ系、運動系じゃなくても、ボランティア系とかでもみんなめっちゃアクティブやし。
であって、みんな人のことめっちゃ受け入れるなあって思う。
その自分と違うとこを。
まあそうじゃない子もいるけどね。
アウトゴーイングな感じってこと。
うん。
あと、まあサークルに入ってみんなと出会えたことかな。
うーん、やっぱサークルってはいるのとはいってないのとちゃうやろうなうん。
学生生活全く違ったやろな。
違うよな。
何何しとんだろって思うもん、入ってなかったら。
別にまぁ入ったことが百よくて入ってなかったら悪いとか全然思わへんけど、バイトして学校行って多分違う課外活動みたいなんしてるか、まぁダンスはレッスン普通に受けつつ、んーなにしてんやろなぁ。
バイトしてんのちゃう？で、もうちょっとゆっくりした生活してると思う。
たぶんそれぐらいで結構普通ぐらいなんちゃうん。
バイト週三、四やって学校きてレッスン受けてぐらいが多分普通。
なんか大学のサークルのイメージってもっとなんか、のんで、合コンでみたいなんあったけど違うね、全然。
めっちゃ、結構しんどいな。
てか、うちのサークル意外にがっつりじゃない。
私ががっつりなだけなんかも知れんけど部活よねあれは。
うん、半分ぐらいな、ボリボリ入ってるかな。
あと、ここでよかったこと？うーん、まぁなんていうん、その高校との差とかでもいいし、今までの人生をかけて、今のたどり着いた今は。
えー、でもやっぱみんな人がいいことかな。
以外にな！優しいよな、人間って。
こないだも言っとったけどなんかみんな気さく。
やし、だからうちもフレンドリーにしたげようって全然思うし。
そうよなー。
なんか今日も届かなさそうやったから皿戻してあげたしな。
全然知らん子やったけど「ありがとうございます」って。
あとはねえ校舎がきれい。
きれいねトイレがきれい。
上が原とも全然違うもんな。
うん、せやな、ちょっといっとったけど。
ゴキブリ出とったもんな前うん出たね、トイレで確か。
これって一時間。
うん。
一人やから。
四十五分でもいいけどそやなーあとはまあ初めての外人がらみみたいなあーそっかー私にとってはかなりインターナショナルな感じになった。
いきなり。
なんか、別に英語しゃべれるようになってないし、英語の文、語、語彙力が増えたとか、そんなんじゃないけど、全然外人見てもまぁうちの性格もあり気のおじけつくこともないしそれが大事よねたぶん先生のECの目的って、それ大きいと思うから喋ろう、てゆかなん、恐れない。
そうそうそう。
間違えても、な、そんなん相手に伝わればいいし。
多分あっちもこっちが英語ぺらぺらじゃないってわかったら、間違ってたらそれなりに解釈してくれると思うし。
そうやなー、そこはまぁ。
全くこの英語がこんなしんどいとか知らんで入ったから、英語がまず強化されてるなんて何も知らずに入ったから、びっくりはしたけど言われてないよな正味。
私は三田キャンパスてゆうこと自体知らずに入っちゃったからそれはたぶん衝撃だろうなうん。
えっみたいな。
上が原じゃないわ、関学に三田キャンパスがある、存在することすら知らんかった。
あー、上が原の生活しらんからなんとも言えんけどうーん、でも私はまあ、普通に知らんけどこっちでよかったって思うわ。
うん。
結構もう染まっちゃった。
昔嫌いだったけど。
なってくるよなーあと先生の距離も近いし、食堂のおばちゃんもみんなやさしいし延長線上じゃないけど、大学って感じがしないかな。
うん、確かに距離あんまないよね。
人との。
全体的に。
なんか図書館の姉さんとかお兄さんもめっちゃ喋るし普通に。
絶対こっちが顔覚えとるってことは覚えとるよな。
覚えてる覚えてる。
普通にうち図書館の兄さんとご飯食べるもん多分。
え、そうなん。
みんな知り合いやねんやんか。
しばちゃん。
今な、図書館じゃないねん、今理工の事務所に今年から移されちゃって。
若い人？若くてちょっと元気な感じの黒めの。
そうそうそう。
なにしてんのっていっつも声かけてくる。
ちょう就活どうしようっていっつも言ってる。
そんな感じで。
でもあの人も上が原出身やねん。
で、やっぱ「三田ってどうなんですか」ってゆったらやっぱ教員と生徒の距離近いってゆってた。
おれはこうやって図書館の人と喋るなんてありえへんかった。
て言ってたしよなー。
食堂のおばちゃんでもありえんもんな。
そう。
うちら！とか言うやん。
ありえへんてゆってた。
やんなーってゆって。
あんだけ人数おったらだれがだれかわからんし、みんないろんなとこがあるからいろんなとこに行くしそうよな。
まあうちみたいな性格にはよかったかなと思うかな。
あー確かにね。
顔覚えられとる分、やっぱ一人が好きな人とかだったらな、あ、また一人でいるみたいなんになるかもしれんし。
それはそれでいいと思うけど。
それでいてみんななんか、あんま人に干渉せえへんから楽かな。
せんな。
うん。
ありがとうって感じかなそこは。
全然一人ひとりの自立っていうか、別に一人で友達が食堂でご飯食べてても、いや、それがめちゃこんでる食堂の時間帯やったらどうしたんて思うけど、普通に空き時間とかにあー一人で食べたいんやろうぐらいにしか思わんもん。
こないださ、ポンに聞いたんだけど、太郎がポンに、「えみさん最近一人じゃない」ってやばいんちゃうん、それ。
あーあ、だって学校来ても誰もおらんのんだもんってみんな来てないん？全然見ん。
んーまじで。
うちもさ、あえてさ、別にそんな「どこおる？」みたいな、する人じゃないし。
確かに。
一人で結構ぼーっとしとったら言われる。
ええやんな別に。
うん、そうそうそう。
なんか、全部落ちてきた。
何や、何ていうんやろ滑り止め？として来た割には楽しいなって思う。
全然なんか他に移りたいとか、ここじゃなかったら良かったのにとか思わへんな。
逆に出る方がな、しんどいかもね。
好きかな学校はかなり。
学校ぽくないもんな。
今日亜紀ちゃんとデレキ見た。
あ見た。
いい感じやろ。
せやねんな。
雰囲気が似てそう。
確かに。
ゆっくりした感じ。
で、普通にうちらの輪の中にデレキ入ってくるからな。
みんな普通に喋ってる。
あの子も入れるしな、あっこの周りも拒否らんし。
そうそうそうそう、まあうちはケントって呼んでんけどな。
あー、ケントって。
ケントなん。
松田ケントらしい。
ほんでうちわざわざケントっていうからな。
ケント。
ほんといい子。
さっき見たなー。
そんな感じです。
あのードンフレックスってどこにあるん。
ドンフレ？なんかローソンの横って書いてなかった？なんかアンがなんで言ってくれないんですか、行きたいんですけどみたいなことめっちゃ言われたもん。
あそうなん。
あーほんまに。
なるほどね。
でも二千五百円もするからさ。
なかなかね。
そうやねん。
そうなんよな。
えっとね、心斎橋駅のOPA側の出口から出て、御堂筋OPAを見て、右側の道を直進、三つ目の十字路を右に曲がり、直進すると、右側のローソン隣奥。
だから、OPAか、OPAよりもさらにアメ村から遠い方向か。
OPAを見て道を右、道を進んで、三つ目の十字路を右に曲がるやから。
OPAよりちょいとまだアメ村より遠いところやんな。
むっちゃ近いと思うけどな、多分。
よなー。
えじゃああの辺？アメ村に入らずにってことか。
うん。
イグに聞かれてさ。
西北からの行き方教えてって。
遠いわ。
あ、そういえば、あなたうちにボールペン忘れてたよ。
あーやった、よかった。
ありがとう。
あ、アナザークエスチョン。
今まで死にかけたことある？あーでも死んでは全然ないけど、幼稚園のころブランコから落ちて頭血だらけになった。
これ一旦停止してもいいんかな。
あ、怖いなでも。
まあいいや。
まあいいや続けようか。
ごめんめっちゃ話飛ぶけどな、昨日なベストハウス見た。
ベストハウスで、あの、なんてゆん、昔オーストラリアで超話題になった霊能力者がおったんよ。
で、でもそれはすべてでっちあげで、ディレクターが、その、マスコミの力でどれだけ人を騙すことができるかってやっとって、でアメリカの有名なマジシャン、今まで霊能力者のいろいろなんか嘘を暴いてきたみたいな人と協力して、で、一人の男の子をその霊能力者に仕立て上げてオーストラリア、オーストラリアの話やって、オーストラリアに連れて行っててゆうのをしとったんやけどな、その霊能力者がな、ホゼだっけ、かなんかっていう名前でやっとって、でカルロスっていう霊が乗り移るみたいなうん。
それでな、アイアムカルロスって。
絶対嘘やん。
えガチでやってるん。
えでもそれってあれなんやろ、でっち上げなんやろ。
うん。
でもみんな信じてる。
そのディレクターがすごかった。
それ事実なんや。
すっご、メディアの力やば。
やばい。
めっちゃおもろかった。
それで信じるあたりがなんか、あっちのノリよな。
うん。
でもなーあそこまでやられたら信じると思う。
そうなんや。
見とけば良かった。
なあ、どこまでかほんとかっていうのがうん。
だから全然うち信じひんもん。
熱愛とかも別に勝手にまあ、したらいいねんけど、そこまで。
批判的になり過ぎても世の中上手くいかへんやんか。
そうよな。
まあ、政治はまあいいとしてさ。
政治もな、しんどいだろうなーほんまそれ。
あんだけボロクソ言われてさあ。
あれもさ、なんだかんだマスコミよな。
マスコミの作為やと思う。
そもそも日本人て流されやすいからさマスコミが言うことを鵜呑みにしちゃうからな。
うん。
そうだよね。
プラス自分の意見でな、どうにかな。
噛まずに呑んだ。
入ってるかな毒。
うん。
だから死んだことっていえばそれぐらいかな。
なんか、生まれてからの人生を語ってもらえっていう。
あんまり過去明るくないよ。
伊丹生まれ、伊丹育ち？病院は山口県。
実家でね。
母親が帰省してみたいな。
山口県山口市で生まれてで、二、三カ月母親はあっちにいてやっぱそんなもんだな。
うん。
多分。
で、伊丹の今の家に二十一年間暮らしてます。
で幼稚園に入って、遊んで、で公立幼稚園に入り、遊び、公立小学校に入り、遊び、公立中学に入ってちょっと荒れ、公立高校に入って、まあ、勉強と部活をエンジョイし、最終的に私立の大学に来てしまったと言う。
最終的に。
最終的に公立に行かなかった。
残念な感じやな。
小１からバレエしとん。
うん。
小１のね、十、あ１月か。
小２になる前。
うん、なんかもう全然記憶ないけど多分めっちゃやりたかってん多分。
多分チュチュに憧れてとか、っていうのがありつつ、母親もまあさせたいみたいな気持ちがありつつ、めっちゃ近所に新しくバレエ教室できて、めっちゃちっちゃくて、月謝もめっちゃ安くて、まあ行ったらいいんちゃうって感じで。
だからほんまに一番最初の生徒やし。
あそうなんだ。
お姉ちゃんもやっとったん。
お姉ちゃんはうちが初めて三、四カ月後になって、あたしもやりたいみたいな感じでやってた。
バレエってめっちゃ月謝高いイメージ。
やねんけど、なんかまあそんなにうちのところは高くなくて、週一六千円、むしろ今ストリートダンスやってる方からすると、やっすみたいな。
週二で八千円、全然値上がりしないねんそこ。
で、まぁ基本週三通ってて、かな。
違うんだ。
それみんな知らんよな。
トゥシューズはな、全然始めて何年か経たへんと絶対履かしてもらわれへんから、それまでは普通のシューズのまま。
バレエシューズ。
トゥシューズは何なん。
爪先で立つやつ。
あの先っちょに硬いのついとるやつ。
そうそうそうそう。
いつもあれでは踊らへん、てゆかあたしほとんどトゥシューズで踊られへん。
痛いん。
うん。
くそ痛い。
うん。
だってあそこに全体重乗ってんねんで。
片足で。
ボロボロよな。
うち昔お母さんの実家にあったんだけど、やっとったんかなあの人。
へー。
これでもまあバレリーナになりたかってずっとやってたけど、まあ普通に無理やなって、中学ぐらいで気付いて、まあダンサーになれたらいいなみたいな感じで生きてて、まあでもとりあえず就職しなきゃいけないなって感じで、勉強をし、高校に行き、大学受験をし、大学に来てます。
今にいたる。
今に至る。
早い。
人生振り返ると結構早いな。
なんかどうなんだろな、ダンスって経験プラス才能。
絶対ある。
センス、才能あるよな。
センス、才能あるな。
もう無理やった。
うちの家は普通にあそこの教室で習う分には全然問題ないけど、その週一ぐらいの、お稽古ごとやんか。
たった一つの。
まあうち習字とかもやっとったけど。
やけどプロになりたかったら莫大な金がかかる。
死ぬほどうまくない限り。
それこそ海外のみたいな。
そうそうそう。
みんな留学するし、衣装とかも自分で買ったら二、三十万するから一着。
トゥシューズも一足八千、うちのやつ七千三百円とかで、あんな発表会前とかで踊ったら一回の舞台でつぶれたりするから、一回の練習、リハーサルで。
超不経済的やねん。
あの布っきれみたいなやつが。
うん。
トゥシューズはまあ結構硬いけど。
意外や。
友達もやっとってさあ、でも経済的にって辞めとって、そんなにお金かかるんだとか思っとって。
ちゃんとやりたかったらかかる。
別にうちみたいに趣味な感じやったら今でも、全然続けれるし。
安室奈美恵あれやん。
アクターズにさ、ただでいいから入ってくれって言われて、片道あれやろ二時間とか歩いて通ってたらしいしな、あの人を見出した人がすごいよね。
やばいな。
安室ちゃん苦労してるよね。
ほんとに。
大変だよね。
でもまだきれいよな。
三十越したろ。
うん三十二、三ぐらいちゃうん。
親亡くなったしなあの人確か。
お母さんだっけ、殺されたよね。
そうだな。
バレエはそんな感じ。
あと、習字とね、ピアノを習ってた。
あーそうなんだ。
ピアノはね、たしなむ程度に弾けるようになって、嫌すぎてやめた。
嫌いだったん。
うん。
先生によらん、ピアノって。
うん、先生全然嫌いじゃなかったし、同じマンションの違う棟に住んでる人とかやったから、走って一分とかで行けるとこやったけど。
あのなんか練習して、やってみたいな、むっちゃ嫌いやってん。
ピアノ弾くことは嫌いじゃないねんけど、でも三歳から小五までは続けたけど。
三歳ってゆってもなピーピーあの頃はやっぱもう、中学校くらいになってからじゃないかな、やっぱそのさ、聞いたことある曲が弾けるようになってきてるからあ確かに。
もうソナチネで終わったあたし。
弾けてショパンぐらいやったな。
ショパンのめっちゃ簡単なやつとか。
ワルツとかあのへん。
あーはいはいはい。
ちょっと買ってきてな。
そうそうそう。
勝手に。
めっちゃ簡単なやつ。
あと習字は、幼稚園から中一まで続けてた。
あそうなん。
段持っとん。
うん。
三段、四段くらい。
新聞に載ったことあんねん。
あそうなん。
うん。
読売新聞。
習字はやったことないな。
習字はめっちゃ好きやって、おじいちゃんが習字の師範やって。
あそうなん。
うちのおじいちゃんも教えてた。
めっちゃ。
今でも好きやから。
書き初め。
習字道具、わざわざ一月一日にやらんけどな。
でも楽しいな。
普通に。
だから私習い事正味、ピアノと習字とバレエしかしたことなくて、で、あと間に塾行ってただけ。
四つしかしたことない。
って少ないんかな今の時代にしたら。
普通か。
なんか塾って、習い事って感じちゃうやん。
そうだな。
正味ピアノと習字とバレエしかできひんっていうな。
あ今ダンス習ってるけど。
そんなもんかな。
習い事については。
でももし習えるなら何がしたいかな。
昔に戻って。
絶対嫌。
なんで。
もう水泳が大嫌いやねん。
なんで。
もそれをやらせんかった親にまじ感謝。
だって、やってなくてもこんなに肩ごついねんで。
やってたらどうなってたんやろあたし。
でもさ、ここ細くない水泳する人。
あ逆三角形。
何が習いたいかな。
あ、歌習いたいな。
あーやってみたいなあ。
うちゴスペルとかやってみたかった。
うん。
確かに。
でもやっぱり今戻ってもバレエを強化したいぐらいにしか思わんな。
もうちょっとちゃんとやっときゃよかったみたいな。
まあバレリーナになりたいとはあんま思わんけどな。
あんまり習い事ってないか。
武道。
あ、戦う系嫌い。
あたしも嫌い。
なー。
闘わんでいいやんわざわざって思う。
何がおもろいんかわからんよな。
ほんまそれ。
そんなもんかな。
でかいな。
うん。
ドーン。
どの分野で？趣味として？じゃとりあえず趣味として。
陶芸。
と、ロッククライミング。
めっちゃしたいねんロッククライミング。
興味あり過ぎてやばい。
あ、壁の方ね。
え面白くない。
頭使いながら壁登んの。
次あそこに手おいて、あそこに足おいて、みたいな。
と、陶芸と絵かな。
絵画？うん。
手芸とか料理は今でもするしな。
まあたしなむ程度に。
料理教室とかないかんでも自分でできる後は、趣味はそれかな。
いま思いつくのはそんな感じかな。
でっかくやりたいこと。
えっとね、自分が見たいと思うものを全部見に行く。
世界遺産的な。
そうそう。
いいなあ。
別に世界遺産に入ってなくても見たいもんってあるやん。
だからあえてもう世界遺産を見に行くとは、まぁ言わんかったけど、こう、テレビで見たりとか本で見たりとかして、うわ、なにここすげえって思ったとこは、とりあえず全部目で確認して、死ぬ。
例えば。
一番見たいのは。
あとなテロンアイランドっていうところがなんかすごいいいらしい。
何それ。
島。
いやわからん、なんかめっちゃきれいやってん。
洞窟みたいな、なんかもうとりあえず全部透明みたいな。
テロンアイランド。
マイミクにテロンておるわ。
死ぬまでにはまあ、全部とは言わずね。
見に行きたいかな。
やっぱ生きてるんだから不可能そうなことを実現してから死にたいな。
ガンジス川だろ。
あーいいね。
インドいいね。
行ってみたいなー。
入る勇気はないけど。
死ぬらしいな。
間が悪かったら。
いやや、そんな死に方。
わりと本とか読んでると出てくる場所とかがいっぱいあるからそれを見てもいいなーと思うから。
なんか。
あとはなんかきれい、何て言うん風景とかにしてもさ、国によって違うよな。
日本の美しいは、なんか。
そうそうそう。
日本の美しいも美しいって思うしな、普通に。
全然否定せえへん。
大自然とかではないよね。
うん、確かに。
宇宙旅行なぁ、地球は青かった。
地球見たいな見たいな。
死ぬまでに見てみたいな。
中間的にしたいことは結婚と出産。
しとかないとね、これ。
で、一応孫を見てから死ぬかな。
孫見て、じゃねーていって、自分の見たいもん見に行って。
そやな、孫見てからが絶対楽しいと思う人生。
うん。
孫を見てから自由になって、金はある程度あって、旅行して、体が持てばやけどなじいさんどうした。
あたしらの話の中からじいさんが消えてる。
じいさん。
うん。
旦那。
まあ、仲良かったら一緒にいけばいいしね。
仲いい夫婦でありたいよな。
でもそれはさ、どこの夫婦も多分そう思って結婚するよな。
そうやで。
どこの家族も離婚したいと思って結婚しないからな。
今二秒に一組でしょ。
やばくない。
まあ、しゃあないよね、そればっかりは。
なんなんだろうなー、まあやっぱさ昔に比べてさ、女の方も言うようになったからっていうのもあるよねそうやな、忍耐力がないみたいな。
男は根性がない、みたいな。
まあ女男で決めたあかんけど。
ゆってもな、うちらとなその旦那になる人の違いって性別やんか。
そうよな、それをどう上手くなそして今のところ予定はありません。
もう五月末だもんな。
何にもありません。
残念ながら何もありません。
はい。
以上。
結婚すべきなのかな。
結婚ていう、なんか概念自体に憧れはないけど、この人と結婚したいって思う人が現れることが、を願う。
好きな人と一緒にいたいみたいな。
そうそうそう、思ったことないもんそんなこと。
全然わかんない。
どこに消えたんだろう。
消えたっていうか一回しか見てないか。
うん。
ほんまそれ。
うん、いないね。
今年の一回生は、不思議だね。
うん。
若い。
Anythingok。
AnythingOK？yeah。
Ofcourse。
好きな食べ物は。
鮭フレーク。
地味、もう貧乏、ザ貧乏。
さけじゃない、しゃけフレーク。
あの瓶に入ったやつ。
おいしいよなあれ、神でしょあれ、あれ何の料理に入れてもおいしくなんで。
うん。
炒め物にいれてもおいしいし、ご飯にかけてもおいしいし、なんか捏ねもんに入れてもおいしいし。
粉もん。
捏ねもん。
粉もんか。
え、なんかパンとかじゃなくて、まぁパンとかでもまあ乗せれるしさあ。
うどんとかってこと。
ううん違うコロッケとか。
そういう揚げもんああそういうことね。
友達好きな食べ物何豆。
SoySoy。
後はキュウリ嫌いな食べ物は。
絶対食べれないものね、基本的にフルーツあんま好きじゃなくて、メロン、桃、巨峰、柿とかも無理、全部。
へえなんでなん。
わからへん。
あえて言うならリンゴ、ミカン以外、基本、とまぁイチゴ以外食べへんな。
はー、意外。
全然フルーツに親しみなし。
食べてそう。
手黄色くなっとってこたつで食べんのが夢。
好きな人は。
好きな人。
えっとどの分野で。
好きな男性のタイプは。
タイプでしょ。
最近わかんないんだけどな。
えっと色白色白。
いやでもね最近ちっちゃいから。
あくまでも理想のタイプだよね。
百八十二。
えらい高いな。
だってコウタだもん。
あーそういうことな。
髪形。
派手じゃない感じ。
黒、茶色でもよさそうだな。
どっちでもいいで、しょうゆ顔。
ううん。
塩顔。
醤油でもソースでもないねん。
もっと薄い顔。
あんね、もう塩顔が好きですっていうコミュニティーに入ってんねんけど、もまさしくそれやねん。
女の人も男の人もそういう顔が好きやねんあたしは。
青井裕とか、うんほんまに女の人も男の人も「あーほんまそれ好きやねん」みたいな人ばっかり書いてあって。
類は友を呼ぶ的な感じなんかなあたし塩顔？塩じゃない。
塩顔がたまらなく好き。
鶴瓶。
え、でもなんかまああり得るよね早乙女とか。
ハッシーやな。
そう。
唇が薄い肌が白い目は細め希望は痩せ型別に世間一般で言われる美形じゃない、でも魅力的なぜかひかれるメガネが似合いそう指とかが長い色素は全体的に薄い完ぺきやろひょいひょいどこかに行ってしまいそう古着のTシャツとか似合っちゃうダサい格好もお洒落に見えてしまう全体的にもっさいのに汚くない塩さんじゃんううん。
そんなこと言ってないよあたし。
でもまあ彼完全にそうだよね。
うん。
もうほんまにああゆう顔が好きやねん。
あたしは。
珍しくないそんなん。
え全然まあな世間一般の美形とかな世間一般がなにかもよくわからんからな。
でもまあキムタクとか水島ヒロみたいなんは普通にかっこいいと思うけどタイプではないそう。
あるよな私のドストライクゾーンではないな。
よくわからんけどあるよなドストライクそう。
ほんまに。
また。
知り合い？ちょっと見たことあるぐらい。
英語で。
英語かな。
なんかしゃべったことある気がする。
なんだったかな、忘れた。
たまに来る。
コナミで働いてるらしいな。
そうそう、コナミで。
めっちゃガタイいいよなこのへんな。
知らんわ。
脱いだとこ、見たことないから。
私全然知りあいじゃないけどね。
えそうなん。
そんなに知り合いじゃない。
小池先生のゼミに入りたくて入れなかった子。
あ、だから聴講来とるん。
そうそうそう。
めっちゃいい子やけど。
そんな感じがタイプですね。
まあBUMPOFCHICKENの藤くんとか。
あーいっとったなあ、ここのラインがとかいっとったな。
そうそうそうそうそう。
ほんまに、ほんまにやばい。
白くて色白でも外国人でもないんだ別に。
そうそうそう全然。
ザ日本人、どちらかと言ったら。
森山未来韓流スターとか結構好きなんじゃないん。
韓流か。
韓流韓流。
でも韓流はね雰囲気が普通にイケメンやんやばいよなーあの人らみんなだってそこはなんか無駄に欧米化してるやんかみんな色気あるよねその辺がダメなんだよもっともっさくていいの。
もっさくてでもなんか惹かれちゃうみたいな。
惹かれちゃうみたいな。
好きなんだよ。
だから塩顔の人間当てはめるとわりと背高いより低い方が好き。
そうだね。
チョンてしててほしいから、そこにいたんやみたいな。
あー。
タイプなん？え？タイプなん？何が？ジブリアニメの男の子。
タイプ？誰が？うち？じゃないよね絶対。
どっちかって言うとスラムダンク。
ルカワが好きだった。
あとだれかなー本郷健太ね。
もうめっちゃ好きだったな。
NANA二でねシンちゃんやってた子。
あー、イッチーも好きじゃろ。
まぁな。
B系じゃんなんか知らんけど。
灰色だったもんね前、髪あれはいいけど。
そう、世間一般にいうイケメンじゃないんだよ要するに。
うんそれはそれで、なんか自分がカッコイイって思えれたらいいと思う。
うん。
相手も思ってくれればいいんだけどね。
たださ、それ、どうだろ、世間体を気にする人だったらたぶん無理よな、そういうの。
でもそこまで不細工じゃないで。
そんな不細工な人っておる？世の中、どっちかって言うとゴリラ系の不細工の方が嫌じゃない顔薄くて不細工なんやったらあんま害ないやん。
で、髪形もうちょっと頑張ったらあの子実はイケメンなんちゃうんみたいな風に言ってもらえるやん。
あれ救いようがないゴリラみたいな。
そんなゆってて大丈夫なんかな。
一緒におって楽しくないとなそうだね。
そこよな。
性格の話はそうだね。
分からんよなうん、全然分かんない。
なんかさ友達に接しとるときの自分と彼氏とかに接しとる時の自分てやっぱなんかちょっと違う気もするしあ。
あかんの。
友達と同じ状態で彼氏と接するって絶対無理やって気の使い方とかって部分な。
ノリとかじゃなくて。
でも使わんくない。
なんかな、こっち友達だったら全然普通に「あ、いいよいいよ」で済ましとることを、こっちだったらなんか「なんでなん」ってなってしまう。
それはしょうがないことやねんて。
そうなん。
このあいだダンスの先生、あキョーコ先生が言ってた。
なんか恋愛関係っていうのは人間関係の中でも家族との関係、友達との関係、後輩先輩との関係とも全然違うから、知りたくなかった自分いっぱい出てくるしだからそれで自分を知って、成長できる、だからそこが成長できるているんだと思うていってた。
さすがやな。
深いよ。
レッスン一時間中断してその話になったから。
あの人も色々経験してそうだもんなうん。
そう。
だからなんかゆっこはほんとに恋しなさいっていっつも言われる。
ダンスに出ないよじゃないとって言われる。
すいませんって言って。
そこは勘弁してくださいって。
ジャズやってんのにもうみたいな。
はいって言って。
でもそうやねんてやっぱ恋愛って自分がよりわがままになってしまうし、求めてるもんが他の人と全然違うそうやな、そこよな。
から。
ないよねあたしそれ見たことないからさ、自分どうなんのかめっちゃ怖い。
「なんでなん」みたいな「なんで連絡くれないの」みたいな。
そんなんイラって来そう。
絶対すぐイラって来んで。
求めてるもんがやっぱ大きんやろな。
だって世界中で一人じゃないとあかんねんで。
一応まあうちの国ではな。
そうよな。
だから、まあ恋愛したいなとはめちゃめちゃ思うけどな相手がいないねんな。
そんなん急ぐもんでもないしな。
これスクリプトに書き換えんねんな。
アイリアリーワントゥラブサムワン。
リアリーリアリーリアリーみたいな。
やめてやほんま、恥ずかしいから。
日本語にしてするの。
英語に全くせえへんの。
せんせん。
めっちゃ頭使うじゃんそんな一時間分英語に直してってそう、やんのかなと思って、さすがやなと思って。
最近これいれたら日本語にアップしてくれるのあるんちゃうん。
あるある。
しゃべって音声認識してくれるのあるけど、やっぱなまだコンピュータやね。
変になんの。
そうそうそう。
それはならんくない。
ない？大丈夫？自制心働く？そこ。
だって今だってさ、あの子は彼女おるから仲良くなれるみたいなあ、違う。
それは友達やから全然やけど、好きな人とか、いいなーって思ってる人に彼女がおってその彼女知り合いやなかったらまあいっかとか思っちゃいそう。
なんかもうさ、うち友達って思ってる子はさ、もう入りも友達やし、それからもずっと友達やけど。
でも向こうから来られたら判らんね。
うん。
全然いくいく。
別れてくれたらいいわって思う。
あ、普通に妄想してて。
ありやな普通に。
まあうちもそうなると思う。
やろ。
まあその、深くは言わない。
深くは言わない。
そうだってあっちがうちのこと好きなんだからなんも悪くなくないって思う。
あーこういう考えなんか世の中の浮気相手は。
むしろ男は悪いと思うけどな。
まあ素直に喜べるほど、相手のこと考えれる人間だったらね、逆だったら絶対嫌やガチ切れすると思う。
でも恋愛に対しては何をしても正当化できるからね。
そうやな、なんか好きなんだもん。
道徳とかじゃないもんな、もうなんで浮気したのって、ごめん俺はお前よりあっちの方が好になったからって言われたらもう浮気じゃなくて本気やん。
そうよな。
そこの違いでな。
なんか、そこで女を責める人はうちどうなんかな、ま女も先に行っちゃったかもしれんけどな。
そうよな、でその子も本気で好きなんかもしれんしな。
そうやねん。
つらいよね。
ああってなるよね怖い怖い。
誰が一概に百％悪いなんてなくない。
理由が理由やからな。
そうよな。
プライドもなあるしな。
もう恋したい。
でもこう今知ってる中に、彼氏に昇格する、昇格？する人はまあいないじゃない。
なってくれそうな人は。
一からなあ。
知ってさあ、知られてさあ、えーみたいな、疑ってみたいな。
一人に絞る訳にいかずな、的をな最初。
それで友達になって仲良くってわけやなまあ候補者ゼロと言うことです。
今のところ。
わからんよ。
突然。
ニロに告られるかもしれんし。
そうやな。
解散やな。
多分。
でも彼氏ほしいね。
ほんと年上がいい。
の方がいいだろうね。
やでもまあ逆に年下だったら蒲焼き少年。
蒲焼き。
うまい具合にできるかもよ。
ゆうこの好きなように。
年下かつ頼りがいのある子がいいな。
それが一番いい気がする。
ねぇ！さっき太郎君見たけど超かっこよかった。
来とった？えー、全然見ん。
結構会うでうち。
見るか。
会うんちゃうか。
リュック開いてたから閉めたげようかと思った。
イケメンだわてかなんか清楚。
だと思う。
おねえちゃんおるって言ってた。
なんか忘れたけど。
いい子だ彼は。
ピュア。
JustinBerber来とってさああそうなん。
声変わりしてしまっとってさあ。
もう全然出てなかった。
風邪か声変わりか知らんけど。
風邪？全然出てなかったで。
昔のコウタみたいだよね。
ね。
大丈夫、今から成長する。
うちの旦那は成功派だからなあ。
ラコス思い出した次に言語を習得できるとしたらけ、結構？言語。
何語にしますか？英語。
英語、できるじゃん。
無理だよ。
英語、日本語抜きに。
じゃあ韓国語。
なんで？え、韓流が好きだから。
いいでしょ。
うん。
絶対吹き替えで見るのと違うよな。
うん。
なんかな、漢字と結構、漢字の音読みみたいなのに近いのとかあるからさ。
たまに日本語と一緒のあるよな。
ねーなんか約束が「ヤクソン」みたいな。
普通にうちあの花より男子の韓国版全部見てさ、大嵌りしとったから。
流星花園？ううん、韓国版の方。
あれは台湾版。
あそうなん。
めっちゃかっこいいで、キムヒキム・ヒョンジュンっていう、ルイ役の人。
ドストライク。
流星花園がなんか「んー？」て感じだったからさ。
あれよりかっこいい？見てたらかっこよく見えるしな。
だって韓国人のさタレントってほんとにかっこよくない。
なんなんあれ。
何でみんな背高いん？背高いよな。
しかもやっぱ徴兵制でさ、めっちゃ体できとるしさごついかな。
韓国語か中国語かスペイン語。
えらい飛んだね。
無難なとこ一つと、あと一つ使える公用語にされててみたいな。
スペインてわりとどこでも、どこでもじゃないけどさ、スペインもやしアメリカの南とかでも使えるメキシコ。
使える範囲が意外に広そうなもん、あとフランスか。
ポルトガル語とか。
あ確かに。
ポルトガル語フランス語スペイン語ぐらい。
仕事するんやったら中国語が今要るけどな、多分。
要るね、中国はどんどん伸びてるね。
うち、明子とか無敵やと思うで。
やばいよな。
うん。
あの言語力はほんまにやばいと思うで。
まあ人間関係でどうなるか知らんけどな。
まあでも入ってきたころに比べたら大人になったくない。
このままどんどん大人になっていけば、実行力あるし。
そうそうそうそう。
まあよくわからんこともあるけどな。
すごいよな。
すごいと思う。
それであの美貌っていう。
それそれ。
神は何とかを与えた。
二物。
それ。
かわいい子ってなんで金持ちが多いん？それ総政だからないのさっきえみにあった。
あほんまに髪の毛！って言われた。
さっきそういえばML来てたね。
する？練習着忘れた。
あなたんちに置いてあるから、いいやって思ったけどよく考えたら学校で練習できねぇじゃんそれ、と思って。
あ今日夜練か。
うちいま食材が何もないんだけどどうしよう。
どっかで食べて帰ろうや。
か、食べるか今から。
お腹すくくない？でも。
なんか昼めっちゃ中途半端豚汁とごはんのSSだけとかにしてさ。
おかず食べたくない気分だった。
今から食べるのもありか。
まあそんな感じで、私の人生は成功に向いてると思う。
まとめてくれた。
そして今まで出会った人々に感謝。
そんな感じかな。
昔めっちゃ人嫌いやったけど最近もうすぐだれでも友達になれるようになったから。
人見知りがほんまに治った。
うちが人見知りってゆったらみんなびっくりするけどなネイキの同じ回生の子は多分結構わかると思うねん。
で今もう人見知りとか全くせえへんから。
どうやったら治る人見知り？え人見知りが原因って何なんあんたの場合原因ってあるん人見知りに。
へ例えばあんまりいきなりしゃべったら嫌われるからとかそういうのあるやん。
なんなんだろうね。
だけやろ。
それやったらまだいいんちゃうん。
なんかめんどくさいって言うのとあとそんな初めての人で会話そんな続かんし。
そうそう喋るのがあんま好きじゃないんかな。
あんまりうちから喋る人じゃないから。
私は例えば共通の話題が見つかるまで質問する。
何好きなん？何趣味なん？何やってんの？って言ってするかな最初は。
大事よねでも思うすごい。
せんくなってからの方が楽しい普通に。
じゃあ、協力ありがとう。
YEAHまあこれからもね人生、将来明るいと思うから。
YEAH！頑張ってほしいと思うよ。
YESTHANKYOU生まれどこですか？生まれは大阪府茨木市です。
育ちもここですか？育ち、えと、生まれ、あ、そや間違えた、生まれはもともとアメリカやねんけど、育ちはえとね、小学校の時低学年までが高槻で、それから茨木に引っ越してきたみたいな。
それは何でアメリカに行ってたん？パパが仕事でアメリカ行ってて、で、五年ぐらいパパとママがアメリカ住んでいて、まあうちが生まれちゃった的な。
真理が生まれてすぐ帰ってきたん？私が二歳までむこうにおったから、まあ全然英語しゃべれへんけど。
その時の記憶はある？アメリカは二歳の時に日本帰ってきたけど五歳ぐらいの時にまたアメリカ行って、みたいなのがあったから、その時のことは覚えてるけどまあ二歳の時の、そんときの話は覚えていないかな。
じゃそれから帰って来て茨木になってでそれからずっと茨木。
中学は普通の公立行った。
てことは共学で。
そうそうそう。
小学校中学校でなんかすごい印象的な思い出とかある？印象的な思い出、なんかな。
中学校の時は部活入っとって、吹奏楽部やってんやんか、でホルン吹いとってんけど三年生の時に副部長しててんやんか、で部員が八十人ぐらいおるんかな、それを全部まとめててみたいな。
副部長っていう役職とかその八十人ていう。
かなりでかいからな。
まぁでも言うて私が結構テンション高い副部長みたいな感じで、部長ともう一人の副部長が結構なんか静かめな感じやったから、だから二人がまぁまぁちょいちょいまとめながら、なんかあたしが盛り上げる的な。
想像つくな。
じゃあそのときいろんな問題に直面したりとかあった？なんかね結構八十人て多いからそれまとめたりするのしんどかったし、あとなんかね合同発表会みたいな、演奏会みたいなのがあってその時の練習とかどういう曲やろうかみたいなんでみんなで曲決めたりとか、先生と話し合ったりとか、先生と喧嘩したりもしたし。
やっぱりな、どうやった？喧嘩とかがあった時に真理はどういう存在やった？そういうときにこうなんか結構副部長と部長とあたしの三人でもめることもあってんやんか、やからまあなんかあの、とりあえずその三人でもめて話し合った後にまたなんか先生に話しに行ったけど、先生は許してくれへんくてとか。
でなんかうわって、もめ合いになって話し合いになったりとかあったけどな。
かなりその仲間と結束が生まれたん？そうやな、ただでもなんかあの種類ってわかる？人の種類に分かれる的な、があったから。
まあうちはでもどっちにも属している感じやったから、どっちとも仲良くできて、中立的な位置で仲良くできたりしたけど、まあでも、まあうんだから、どうやろな、中立的な位置におったけど、その二つのグループの反発みたいなのもあって、でそれの解決みたいな。
中学生やったら余計ね。
そうやねん。
なんかまあ、それの仲直りと言うか、そういう仲立ちをしたりとか、もしてたな。
真理はだから結構間に入ってそうそう、そんなに両グループの気分を下げずに仲直りさせるみたいな役どころやったなすごい想像できるわ。
やっぱり部活入るとそんだけのことあるよねあるよ人間関係的なそうじゃないと出会えない人もいるよね。
いるいる。
確かにね。
高校は？高校は女子高で。
もうわんさか暴れてた。
まぁわかると思うけど高校はそういうのなかった？っていうことは吹奏楽部は共学で？ちょっとやってて、ででも高校入ってからちょっとだけやったけど結局留学行って、やめてみたいな感じかな。
高校は、じゃその留学の間はどういう、どこ行ってたんやったっけ？えと、ニュージーランド。
みんなが留学いく学校なんだよね？二クラス全員が行く学校で、まあ結構向こうでは中学校の時はホルンてゆう楽器をふいてたけど、むこうのニュージーランドの学校ではずっとピアノずっとやってて、なんか日本はどうかわからんへんけど、向こうはレッスン室ってのが何個かあって、空いてんねやんか放課後に。
でそこに入って毎日練習したりとかして、放課後とか。
ほめていただいたりコンサート出たりと結構してたから、充実してたかな。
その二クラスだけ留学行ったけど、それはやっぱり留学願望みたいなんがあってそういうクラスに入ったの？そういうがあるけど、留学があるけど学年をだぶらずに行けるのがポイントやったかなっていう。
まあそれはだから入学する前からみてたから、それ入って行こうかなみたいな。
そっか。
え、じゃむこういって充実した日々を送って最もなんかこれはびっくりしたカルチャーショックとか？カルチャーショック。
なんかね向こうからしたらあたしがめっちゃ珍しいやんか、でなんか向うの勉強の教え方がすごくて、なんかね、ホワイトボードも、が主やねんやんか。
教室にホワイトボードが絶対あって、ホワイトボードとホワイトボードの間に電子ホワイトボードみたいなのがあんねんやんか。
で、えっとねパソコンとつながってるねん、リンクしてて、で専用のペンみたいなのがあんねんやんか、ペンで書いたらその書いたもの自体がパソコンに保存されるようになってて、だから教えながらにして保存できるみたいな。
だから生徒のアンサーとか生徒に書いてもらって、それ普通に保存できて次回の授業でまた使えるみたいな。
そのやから初めてやな、そんなんもうびっくりした。
こんなあんのみたいな。
色も、赤とか緑とか青とかいっぱいあったし。
それは向こうではかなり導入されてる？そう導入されてた。
普通に使ってたし子供らもふつうに絵書いたりとかしてたし。
それはびっくりしたなぁ言語ではなかった？障害は。
えー、言語な、まあ結構私がしゃべれへん派やったからはじめ。
向うの英語のクラスってのが、Englishのクラスがあるねん、あるやんか。
向うのEnglishのクラスで結構、しかも十代とかやし、仲良くなると言うよりはなんかこう、え、あの子どんな子なんみたいな。
で向こうの子のEnglishのクラスやから、向こうの国語やんか、だからめっちゃ難しかってんうちには、だから本読んでレベル一緒やったんや、もう別に外国から来たってことでなんかそういうクラスあるやん、そういうのもなかったん？そういうのは別にあんねやんか、普通に社会の授業SocialstudiesのクラスとかとかmusicとかARTのクラスとかそういうのポンポンポンとmathとかを入れられるんやんか。
で、ほんまにEnglishのクラスが無理やって、でもあたしが入ったのはでも、同じ年齢じゃなくて一、二個下のクラスやってんやんか、で、一、二個下のクラスやってんけどそれでもまだ難しくて、やからなぁ。
しかもニュージーランドの言葉って結構こうあれじゃない？癖が。
そうちょっと違うかな。
まぁだから先生に助けてもらいつつも。
けど一回なんか発表？そのプレゼンがあって、何をプレゼンしようかと思った時に、日本の学校のことについてプレゼンしようと思って、私の高校の話を。
で制服がこんなんあるんだよ、とか。
こんなんなんだよ、って説明しようと思ってんけど、あまりに緊張しすぎて、もうなんか先生呼んで「私無理です」って言ってんやんか、その自分のプレゼンする前に。
でなんか。
一人で。
一人で発表やってん。
それでなんか「私無理なんですよ」ってことをめっちゃ必死に訴えたけど、まぁ結局いっちゃん最後にやることになって、なんか。
よかったよみたいなこと言ってくれたりとかして。
ほんじゃ達成感？そう。
でも結構むこうにいる時は、うちもなんか全然こう何？進んでいくと言うか自らいくのが結構抵抗がある年代やったから、まぁ結構日本人の子と一緒におったりしたりとかしたけど、まあねえ。
結構日本人一緒にいてたんや？そう。
でなんか、うちの学校から元々二人ずつ、一つの高校、学校に、collegeに行くから、私ともう一人おってんやんか、同じクラスの子が。
だからまぁその子も、同じようなクラスを取ってたから。
ただなんかでも、結構音楽の授業は仲良くしてくれて、やっぱ自分のスキルがあるやんか、だから自分のスキルをアピールして、仲良くなるみたいな。
で先生もfollowupしてくれて、でまぁその全部の授業が自分と同い年じゃなくて一個下ぐらいの子やってんやんか、一個下二個下とかのクラスやって、だからまあ逆に、仲良くしてくれやすいと言うか、まぁみんなであのなんか勉強して、音楽の勉強したりとか。
そうそうそう、だからまあ楽しかったけどな。
なるほどなぁ。
やっぱりこう出せるものがあったらねそうやねん、コミュニケーションのスキルみたいな感じで。
なんか向こうの数学って結構日本よりあれちゃう？簡単ちゃう？うーん簡単やった。
たたでも結構本とかもでかいし、ワークブックも分厚いくせに、まぁ、でもそんなでもないみたいな。
簡単よね。
ただでも授業はほんまに面白くて、日本みたいにずっと教科書読んで、解くんじゃなくて、なんか考えるみたいな。
そのだからその部屋にも、さっきゆったコンピューターと繋がってる、電子ホワイトボードみたいなのがあって、それとそれでなんかこう図を出したりだとかして面白くしたりだとかゲームをしたりだとか、結構面白い授業やったな。
なるほどな。
でも全然違うよね、日本はもうほんま教科書の文面だけで見て。
そうそうそう。
やから向こうは、小学校の時やったら触ってみるとか。
実技的なものが多いよな。
まぁそのへんは日本と違うなぁと思って。
でホストマザーの。
そう。
え、どういうこと？一人暮らし？独身？そうそう。
でえっとね、たぶん旦那さんは亡くなりはったんやと思う。
あたしもそのへんはよう聞かんかって、自分の英語もつたないから、聞けへんかったけど、そのホストマザーが、えっとねそんとき六八とか九ぐらいやったかな、結構歳いってて、ほんでまぁわんちゃん一匹とおばあちゃんと、みたいな感じでまぁ家もまぁ広くて、お庭も広くてみたいな感じのおうちやって、でそこでえっとね娘さんの部屋に住ませてもらってたんかなあたし。
もうみんな出てるからね。
でほんまに娘さんとかももう子供さん産んではるし、あたしがおる間に、ひ孫さんも出来てんやんか、まぁこんな赤ちゃんやけど、ひ孫も見れてるぐらいな感じやって。
色々あったで。
うちが住んでる時にもう一人留学生タイ人の子やけど、来たりとか。
じゃ二人で？ただでももう一つ部屋があったから、その子はその部屋に住んで、あたしは違う部屋、もうずっとおるとこに住んでたけど、なんかその結構シャイと言うか。
タイの子が？タイの子が。
結構なんかあのお嬢様的な感じやったからさ、なんかごはん出されたけど食べへんかったりとか、してたからどうしたらいいんやろなーとか言って。
どんな感じやったん？最後は仲良くなったん？最後は結局仲良くなったし、ちょっとちょっとだけ理解できたみたいな感じやった。
うちよりも、うちがいる間ほんまに全然すぐ帰って行ったような子やから、一ヵ月半ぐらいかな。
やったからまぁ少なかったけど。
その子は英語できるん？あーまあめちゃめちゃ出来るわけではないけど、あたしらみたいな感じで習いに来たみたいな感じやったかな。
だからまぁいつもご飯の量が多くてその、ママの二倍やねんやんか、あたしの。
あたしが、タイ人の子がちゃうちゃうちゃう、ママがごはんを用意してくれんねん、いっつもな。
で毎日違う料理やねん。
で、一ヵ月か二カ月ぐらい毎日違う料理出てん。
いつもそういう風によそわれんねんやんか、お皿によそってあんねやんか。
で、ごはん食べた後は必ずデザートが出てくんねんやんか、デザートが。
ふんでアイスクリームと、フルーツとか。
アイスクリームが常に出んねやんか。
うわやば。
おばあちゃんも食べるん？おばあちゃんももちろん食べんねん。
でまたそれの倍の量をあたし食べてるんやんか、ほんでまぁ食べた後は、そのソファみたいなとこ、ソファに座って、ソファってあの足元が跳ね上がるやつ最高やな寝れるタイプのやつで、それで二人しながら寝ながらテレビを見るみたいな。
じゃもうおばあちゃんと食べたら牛みたいな状態なわけや。
そうそうそうそう。
結構歩くたびにミシミシ言う系で。
食べてほんでまたそのドラマとか見てる間にまたポテトチップスの子袋を出してくんねん、であたしにも渡してくるねやんか、ほんで食べて、みたいなもうじゃぁ豚のなんか養鶏所入ったみたいな？そう、そんな感じ。
育てられた？育てられたな完全に。
けどほんまに優しくて、ごはんもめっちゃ美味しかったから、全然食べれたし。
どんなんがおいしい？なんかね、カレーとかもルーとかじゃなくてほんまのスパイスとかやねんやんか。
カレーとかあんのむこう。
カレーもしかも、入れるもんがぶっといソーセージみたいな。
それをぶつ切りにして、入れたりとか、一回それを焼いてからちゃんと入れたりとか、で毎日なんか野菜も、ゆで野菜みたいなんを毎日食べてたから結構ヘルシーやったし、よかったよ。
お昼も？用意してくれるん？お昼はねランチボックス用意してくれてて、で朝がすごくて一番、あたしめっちゃ朝弱いやんか、で朝起こされんねんやんか、とんとんってドアノックされんねんやんか、起きて、用意して、でキッチンに行ったら、パンが用意されてんねん、それも焼けたパンが用意されてんねん。
ほんで初めの頃は、やっぱ初め緊張するやんか、だから行った当初はこうシリアルとか、机に座って食べててんけど、でもだんだん時間がなくなってきて、でパンに変えることになってん。
でパンも普通に塗って食べることになってんな、ただでもそれでも時間がな、足りんくなってきてん。
寝坊しすぎて。
足りんくなってきて、毎日。
そしたら、もう焼いて置いてくれてて、でそれを塗って、食べながら行くことになってんやんか。
でそれが出来るようにもう朝キッチンに準備されてんねん。
もうほんまにびっくりした。
ほんで且つ、ランチボックスももう用意されてんねん。
うわー何がはいってんの？ランチボックスは、なんかな人の、まぁいうたらこれは言うたらどうかわからんけど、人のランチボックスよりかなりでかくて、よりでかいってよりでかくて、で、いつもサンドイッチは必ず入ってんねん。
そんときどうやったん？体。
結構太ったで。
どれぐらい太った？一年で、七キロぐらい太ったかな。
でも七キロか。
むこうって運動せえへんよね？あのね体育あったんやけどあたし体育とってへんかったから、もちろんまぁ体育嫌いやから、全然運動せえへんかったし、でももうほんまに最後のほうとかみんなでプール行ったりとかして泳いだりとか、そういうactivityはしたけど、なんかこう日々やるみたいのはなかった。
学校から家まで歩くぐらい。
じゃあ歩いて食べて帰って食べて。
そう、食べながら歩いて、帰ってきて食べて、でしかも、学校でカップヌードルとか売ってるやんか、そういうのを昼ごはんとは別に食べて相当やな相当やで。
で帰りにアイスクリーム食べながら帰ってみたいな。
で家帰ってからも、スーパーとかめっちゃ近くにあってんやんか、だからモールに普通に行って、スーパーマーケットであのポテチのでか袋買って、ほんで家帰って部屋に置いといて、持ち込んで、みたいな。
で部屋にもテレビあってんやんか、だからリビングでテレビをその足上がるソファ座って食べながら見て、でああじゃあ寝よかぁって寝るときにまたベッドで寝ころがってテレビ見ながら、その買っておいたポテチを食べて、ほんまに最悪で。
あたしやばいなって意識あった？あんね、そんときはわからへんねん。
そんときわからへん。
でも食べてたら、ハッて気付くねん、ハッて。
やばい、もうやばい、もうあかんわみたいなんねんやんか、でぱって自分のその食べてきた袋をみんねん、ほんだらだいぶなくなってるんやんか、であかんわって思ってすぐに辞めて、歯磨きして寝るねんやんか。
あーじゃまぁあんま運動はせえへんなそう、運動はゼロやな。
アッて気付いて、ああすぐ寝よみたいな。
だからやばいね。
そうそう、サイズも全部でかいしね、で一回ほんまにやばかったんが、ニュージーってラムチョップ、ラム肉があれやからラムチョップがあるねんけど、ラムチョップママも大好きでやねんな、でラムチョップしかもフライパンで焼くんじゃなくてオーブンで焼くねん。
めっちゃ美味しいねんやんか。
カリカリやしジューシーやしみたいな。
ほんでママは、ラムチョップ二つ。
ラムチョップってどんなん？ラムチョップはなー、手のひらよりもちょっとちっさいぐらいのサイズやねんけど、結構おっきい。
なんかあの骨がついてて、油がわーって出ててみたいな。
でまぁママは二つの倍、４つみたいな。
４つ普通に食べてたから、ほんまにでもラムチョップにミントソースってのがあるねんやんか、でそれがミントソースがスッてするけど、なんかちょっとすっぱいみたいな感じで、なんかでもしょっぱ甘いみたいな不思議なソースやってんけど、なんかラムチョップはミントソースを必ずかけな美味しくないねやんか、でそのミントソースをかけて、４つ食べてたから。
でマッシュポテトと、クリーミーなミルクと混ぜ合わせてたマッシュポテトとあと茹でたにんじんとか、なんか菜っ葉みたいな野菜とラムチョップみたいな。
日本食恋しくならんかった？日本食なぁ、たまに食べに行った。
なんかなあ、そのうちらんとこはめっちゃタウンじゃなかってんけど、バスでちょっと行ったらタウンがもう近いねんやんかすぐ。
でなんかまぁそのタウンで日本食の店、カフェとかがあったりとかして、食べたりとかもしたし、まぁでもなんやろな、一回日本食作ろうやってなって、で、カレーやったかな、カレーじゃなかったかな、なんかママとかにプレゼントしようってことになって、その一緒の学校の子おるやんかもう一人、その子と協力して、ホストマザー二人になんか食べさせてあげようってなって作ったことはあったなぁ。
あ、そう。
喜んではった？喜んでた。
おいしいわとか言って。
すごい良かったなと思って。
すごい愛情注いでくれはってんなぁほんまそれ。
なんかもう最後とかも、なんかこれ持って帰りなさいとか、言ってくれたりとかして、よかったね、あんときは。
なんか元々喉が悪くて病気かなんかで。
でなんかゼーゼー言うねんやんか、ほんでまぁやからそれは元からうちが行った時はなんか、まあ、おかしいなって思ってたけど、まぁ病気やって聞いてあーそうなんや、って思ってたら、でうちがいる間に亡くなっちゃって。
急になんか、でその前の日の晩に、なんかそのゼーゼーがひどくなってて、寝る時もちょっとなんか豚がゴーゴー言うぐらいの感じやったのに、その前の日の晩がものすごいひどくて、であたしもママもこれはおかしいって言って、一七歳やったかな、結構歳いっててんけど、なんかおかしいから、もう次の日の朝すぐ病院行かしたほうがいいって、で次の日の朝持っていくわって。
で次の日の朝行ったら、あの呼吸器みたいな？呼吸ボックスみたいなんあるやんか、酸素ボックスかな。
そういうの入れられて、でまぁヨークシャテリアやったからちっちゃかってんけどさ、その中に入れられてて、ずっと。
でまぁ、でもずっとそこにいるわけにもいかんから、まぁ帰ってくるやんか、で帰ってきて電話の前でずっとママ待ってて、みたいな。
で結局電話かかってきて、だめやって、で二人でハグしながら泣いて、みたいなあったなぁ。
だからほんまにママの親友みたいな人がおんねんけど、ローズさんて人がいんねんけど、その人も二匹飼ってんねん、同じ種類の犬を飼ってて、でめっちゃ仲よかってんやんか、みんなでこうキャンプ行ったりとかするような感じやってん。
まあだから残念やなーって、ほんでわんちゃんはお庭にお墓にしてちゃんとやって、でもなんかまぁうちがそれを経験した後にまぁどっかのブリーダーさんの家で生まれたって話を聞いてんやんか、ほんでママがまだ立ち直ってなかってんやんか、まぁでも見に行ってみよかってことになって、行ったら、ほんまに同じような犬が、顔みんなちゃうで、顔みんなちゃうけどおって、大きさもみんなちゃうけど、めっちゃおんねんやんか、で子供もめっちゃちっちゃくてほんまこんなん。
そうやんな。
ヨークシャテリアって最もちっちゃいんやろ。
そうそう、こんな感じやねん。
子供こんなんやねん。
でこれがコロコロいっぱいおるわけ、なんかかわいいとか思って。
でもなんか自分でこうやってテクテクテクテク歩いててさ、かわいいとか思って、それでずっとこうやって飼いはったん？一匹飼って、であたしは亡くなったのも経験したけど同時に生まれてきたものも経験した、みたいな。
いい機会ではあったけどね。
いい機会やな。
でもやっぱおばあさん一人で住んでてさ、わんちゃんもいなくなって真理も帰ったら、と思ったけど、そうやって新しいわんちゃん。
ちっちゃいし、飼いやすいしな。
ただいっこ気になったんがな、その亡くなったわんちゃんエマっていうねんけど、エマ、触った時にめっちゃカシッカシやってんやんか、毛が。
ほんでさこれどういうこと、え、どういうこと？死んだあと？ちゃうちゃうちゃうちゃうちゃう。
いきてる間でな。
一番初めに行ったときに。
毛がカシッカシやってんやんか。
でさ、あれこれどういうことなんやろと思って、ママに質問してんやんか。
これどういうことなん？って聞いてんやんか。
そしたら、あ、それ洗ったことないのよ。
えー犬洗ったことないん？みたいな感じでさ。
きったねと思って。
一瞬できったねって思ったけど、でもなんかただ臭くて臭いもするけど、臭いもなぁ若干すんねん、でエマさ、わかる？あのね表現悪いけど、経験したことあるんかって感じやけど、しばらく一日二日お風呂入らんかったときの髪の毛ってちょっとオイリーな感じするやん。
カシカシしてる感じわかる？そんな感じ。
ただな、洗ってない期間がさ一日二日とかじゃないやんか、なんかさ。
え？って感じやって。
おばあちゃん的にそれは普通なん？そうそう。
でも水浴はさせるらしいねんやんか。
こんなまあがあってこうちゃんとワーッと洗うみたいなんはしなかったらしくて。
悪いけど絶対ノミだらけやと思う。
たぶんな。
でもなんかかまわず普通に。
でもめっちゃかわいいねん。
二人とかでお留守番とかしてたらさ、あたしが普通に床に寝ころんだりするやんか、ほんだらさ、お腹の上に上って来るねん。
でな、胸のここにふせすんねん。
ここで顔に顔あるやんか。
かわいいってしてたら二人でサンドイッチみたいに寝てさ、めっちゃかわいいと思って。
ただママが帰ってくる物音したらふわっと行くねんけど。
エマが通れるスペースだけ開けてあんねんやんか。
ほんでまぁだからバンって音が聞こえるやんか、そしたらエマがパーってそっから走っていって、めっちゃわんわん鳴いてこうママを迎える、みたいな。
でまたかわいいのがさぁ、ママがめっちゃでかいのにさぁ犬めっちゃちっちゃいやん、めっちゃかわいいねんやんか、それが。
わっしゃあってこうさ脇に入れて抱っこすんのがめっちゃかわいい。
洗ってないエピソードはもういらんっと思って。
そんときはびっくり？え、あ、そうなんやってゆったんや。
そうなんや、っていう感じで。
Ahみたいな。
HmmOKAYみたいな感じやってん。
反らすしかないわな、そこは批判したらもうあかん感じやからな。
ただでもほんまにかわいかったなエマは。
ぺろぺろとかしてきても、あーかわいいかわいいってなって。
洗ってないけどな、もうそんなん関係ない関係ない、みたいな。
いろんなエピソードあるでまだまだ。
冷凍庫がやたらにでかいとかな。
あ、そうなん。
別なん？部屋に冷凍庫、家ん中に普通冷蔵庫と冷凍庫あるやんか。
普通。
アイスも毎日食べるやんか、うちらさ。
しかも二人分に増えたやんか、業務用みたいなん？そうそう。
だからこんなでかいやつを一箱とか二箱とかならわかるねんけど、五個ぐらいぶわって貯めてんねんやんか。
どこまで？みたいな感じで。
ほんでなんかもうチキンの丸焼きとかもボンボンってあったりとかラムチョップとか、肉とかもめっちゃあってグルメやねんな。
まぁ結構グルメやと思うで。
レシピとかも。
だから毎日ほんまにごはん違うかったからうれしかったけど。
飽きひんかったし、全然。
車がまたボロでね。
あんね日本みたいにさ新車とか言ってられへんくって、しかもぼろいとかいう反中じゃないぐらいぼろいねんやんか。
だからブーンって鳴った瞬間にガラガラっていうねんやんか。
で？え？みたいな感じで、一番始めとかうち大丈夫か？見た目から古い系やねんやんか。
ほんでさぁバックとかするけど常に揺れてんねん。
で常にカタカタ言うてんねんやんか、ほんでさ大通りとか走るやんか、普通の道とか走ってるときもエンジン音がものすごいねんやんか、ドゥルーみたいな。
ほんでさめっちゃ走ってんねんけどさ、もちろんなほかの周りの車はさあ、新車とかBMとかもあったりする中、うちのなんか車何？みたいな感じで。
めっちゃ古くて、ほんでなんかもう、なんか全然気にしてない。
でしかも、彼女でかいから、乗ったらばり揺れんねんやんか、やめて、ぐらい揺れんねんやんか。
やからちょいみたいな感じやったけどいつも、こうやってでかい体をちっさい車に、ほんまにちっさいねんやんか車が、ちっさい車に押し込めてこうやって脇閉めて、運転すんねん。
でも脇閉めれるほど隙間がないってことやねんけどさ、脇締めなこう運転できひんぐらい狭いスペースしかないってことやねんけど。
まあ、ぱあって最初、車的にはもうメーカーとかわかんない感じ？メーカー、あんま車詳しくないからな。
ただでも昔からの車やから有名やと思うで。
車変えてって感じやねんけどな。
ちょっとこわなるなぁ。
こわなる。
どこでポロポロ部品外していくかわからへんし。
そやでほんまに。
ほんじゃ帰ってくるときもさみしい？そうやな。
そういえばあたし、留学、途中、ママがオーストラリアに、あ、オーストラリアに息子がいんねんやん、ママの。
だからあたし違う家に、ホームステイ違う家にしててん、もういっこ。
でなんかな、一ヵ月ぐらいかな、夏の間七月とか８月とか一ヵ月の間だけ、ママがオーストラリアに行くからあたしは違う家にホームステイみたいな感じね。
でその家がさぁまたママの家と全然真逆で、家めっちゃキレイやし、家めっちゃ広いし、二階建てやし、セレブ？そうそうそう。
キッチンとかも超ピカピカみたいな感じやねんやんか。
で犬がシュナウザーで、あたしの家で飼ってるんと一緒やねん。
ほんまかわいいって感じやって夫婦でえっとね、四十か五十ぐらいの夫婦で、まぁ息子は大人になって出ていってんねんけど、なんか一応丘の高いところにある、みたいな家やねんやんか。
セレブやなそう。
ただな、ごはんがあまり美味しくなくって、しかもなんかあたしたち出かけてくるからファストフードこれ食べといてね、みたいな。
残念なおうちやってんやんか。
だから普通にマクド昼食べたのに夜もマクドみたいな日もあったし。
家に一人でいさされるん？時もあったなぁ。
ただ部屋が、尋常じゃないでかいねん。
自分の部屋与えられてて、でしかも二階にもお風呂があんねんやんか、で階段上がって、まぁなんか右手が旦那さんと奥さんの部屋で、左があたしの部屋やってん。
でまずその部屋入った瞬間に、どこやここは？みたいなベッドが二つあるわけ、ほんでさ机がやけにちっさいわけ。
段ボールの箱のサイズぐらいのさ。
謎な机やな。
ほんでもう星とか見えちゃうねんやんか、ほんまにニュージーとかってもう街灯とかがないから、めっちゃ見えんねん、細かく星が。
ぱって散りばめたみたいぱーって、そういうのを毎晩見れたからきれいやったけど。
でわんちゃんがさ、めっちゃかわいくて、普通にうちの部屋入って起こしに来たりとか、かわいいとか思って。
セレブの家はそういう食事に関しても結構そう、まぁだからうちが一ヵ月だけやったってのもあるし、まぁでもなんかどっか行こうやみたいな感じでモール行ったりとかもしてくれたからめっちゃ良かったけど。
全然違う家体験できてよかったわ。
まあでもやっぱりママの家が落ち着くなぁって思うところはあったけどな、帰ってきてから。
まあねーあほみたいに食ってただけやな。
いやもうそらむこう行ったら忘れるわ、目の前に食べもんがあって、食べへんわけにはいかんよな。
それ。
常食ってた。
授業中も常食ってた。
ナッツバーとかあったやん。
あれとかさ、なんか常に持ってたらなんも不便せんみたいな、常持っとけばどうにかなるみたいな感じやってさ、かばん中に三本ぐらいひそめてて、あ、弁当のランチボックスに毎日ナッツバー入ってたんや。
それやばいな。
もう多いやろ？普通に考えてさ、他の家の子とかさ、サンドイッチだけとか、サンドイッチとフルーツだけとかやねんけど、多すぎやろっていう。
サンドイッチと全部食べてたん？全部食べてたよもちろん、だって残すわけにはいかへんし。
だって今日のフルーツはどれがいい？とか言ってテーブルに毎回フルーツ籠があんねんな。
であたしが好きなプラムみたいなネクタリン？やったけ？なんやったっけ？桃みたいな、すももみたいな、もう大好きやってんやんか、中が黄色のなんかみたいな、なんかこのわかる。
あれがいっちゃん好きやって、それがあったら絶対それって。
で今日ごめんバナナしかないわとか言って入れてくれて、だからランチボックスっていうよりもなんかね普通に、なんて言ったらいいんかな。
Ziplocみたいな？このなんかね、ランチボックスとかやったら普通にさ袋とかやんか、それが箱やねんやんか。
プラスチックの。
どれぐらいの大きさ？普通にA4ファイルみたいな感じの大きさで。
まじでがちでかいみたいな。
そんな人見たことないわ。
見たことないやろ？A4ファイルの。
高さがしかもめっちゃあんねんやんか。
ほんま裁縫箱みたいな。
裁縫箱よりむしろでかいみたいな感じで。
そこになんかもう果物、ナッツバー、レーズン、サンドイッチみたいな。
夢やなーもう。
毎日それ食べてたと思ったらようやったなって感じやな。
ただ一つ欠点がな、サンドイッチやねんけどさ、まあ中身やねんけどななかなかあたしの好きなものを入れてくる時があってさ。
ハムレタスチーズみたいなサンドやったらいいやんか、なんかわけわからへん、ママ結構なんかジャムみたいなソースみたいなんを作る時があるねんやんか。
なんかね、甘いようで苦いようなジャムを入れてくるねんな。
よくわからへん、あたしもなんなんか。
なんかな、味がな渋いっていうか、酸っぱいみたいな感じやけど、あたしは好きじゃなかってんやんか。
ただ友達が好きやってん。
で友達の家はサンドイッチはそんなんじゃなくって、サンドイッチだけの家やってんけど、まぁ卵とか、まぁなんかいわゆるコンビニで売ってるような種類の、レタスたっぷりとか、やってんやんか。
で飽きるやん、お互いさ、そういうなんか、常に毎日同じやつ、でたまに交換とかして。
でその子はドライトマト、じゃないわ、グリーントマトのジャムのん美味しいって言ってたからさ、交換して食べたりした。
なるほどな、知られざる。
まぁ残すわけにはいかんけどでもちょっとそやねん。
そやねん、ちょっとみたいな。
そういう時にちょっとそういう工夫をして、実は。
だから前の日の晩御飯とかランチボックスに入ってた時はめっちゃハッピーやってさ、例えば、なんかステーキみたいなの出るとするやん、でさごはんの上にステーキとかのっけてくれんねん、だからそれが入ってんねん、だからほんまに日本のランチボックスみたいな。
なんか普通にそれ食べたりとか。
あとパスタとか、マカロニみたいなパスタみたいなやつ。
食べたりとか、なんかもう幸せやったな。
だからほんまに他の留学生も、めったに他の現地の子もそんな前の日の晩御飯持ってきてる人なんかおれへんわけよ。
あたしも初めにさ、あたしが言ってん。
「晩御飯持っていくわ」って。
「余ったからどうする？」って言われてんやんか、明日学校に持っていくわって言ったんよ、始め「え？」って言われてんやんか。
たぶんそっちで、そっちではってか向こうではそういう考えってあんまりないからやと思うけど。
私持っていくわって言ったら「わかった、じゃこのちっさいタッパに入れるわ」って言ってそのA4サイズのランチボックスの中にちっさい四角形のタッパが入っててそん中に入れてくれて、フォークも入れてくれて。
いやーでもよかったよ。
確かにむこうにしても、なんか日本はさあ結構弁当に入れたりするけどそうそうそう、おかずとかやんか。
でも結構むこうは手軽に食べれるみたいな感じやから、まあね、そんなん珍しかったんやろな。
みんなもなんか、向こうの現地の子とかもなにそれ？みたいな感じやなじゃ食生活も豊かな感じでそうやね。
食生活には困らへんかったな。
やからうちの従兄弟とか留学行ったって言っててんけど、豆とか。
まじかわいそう。
聞いただけでめっちゃかわいそう。
やったし。
ありえへんやん。
たまにな、その留学生を雇うってのでちょっとお金儲けだけの為にやってる人とかいるやん、多分そういう人にあたってしまったんやと思うけど、グリーンピースとコーンみたいなさ。
は？みたいな。
俺はハトか？って思ったらしいからさ。
その後、同じルームにいたなんかベトナム人かなんかの子と一緒にマクドとか行ったりして、結局ファストフード食べてみたいな。
かわいそうやったなぁ。
まぁそうじゃなくてよかったって私心底思ったけどな。
いや、うらやましいわ。
そんな感じでしょうん、そうやと思うわ。
みんなかわいそう。
とかお金払わなあかんて言ってたわほんまに？しかももう払ってる。
もう払ってるけどな。
けどさらにあ、そうなんや。
だから最終日に、うちの学校のあれやからさ。
そのニュージーで言ったらクライストチャーチか、にみんなで集まって帰るっていうパターンやってんけど、その集まったときにさ、やっぱ今まで経験したんみんな違うわけやんか、でわたしの家はこうこうこうで、みたいな話とかするやん。
でそれ聞いてたらさ、結構フィッシュアンドチップスを週に二回ぐらい食べてたとかさ。
笑えへんけどかわいそうやな。
そうそうそうそう、だから幸せやったなぁと思って。
ただでもなぁ、あたし去年の誕生日ママに誕生日送り忘れてるっていうなぁ。
うん、聞いたそれもうほんまにでもさ七十とかでしょ？でしかも食生活もあまりさよろしくないし運動もしないでしょ？怖くない？と、思ってさ。
全然連絡もこおへんし。
メールとか覚えてあらへんの？メールなぁあたし教えてんやん、行ったときに。
そのパソコンはあんねん。
であたしがいる間に新しいパソコンに変わってん、そっからさらにわからんくなったらしいねんけど。
なんかこうこうこうすんねんって教えてんやんか。
こうこうこうしてこうしたらメールが送れるとか、あのログインはここだとか、教えてんけど。
しかも七十とかやしさ。
だからまあパソコン使う時いっつも呼ばれて「真理！」みたいな感じで呼ばれて、はいはいはいみたいな。
ただなんかたぶんもう今は使ってないやろなと思う。
去年のうちの誕生日の時にさピアスとネックレスくれてんけどさ、もう私が去年送らへんかったからさ、今年はちょっと送ってくれへん。
で今月やねんママの誕生日。
どうしようかなと思って。
毎回結構確かに。
今日ちょっとみてもいいし。
そうやな。
ゆったらむこうには結構なんでもあるやんか、もうすでにさ。
ゆったら、日本のものも売ってないこともないし。
で、あとはゆったらでも日本の物ばっかり送ってもさ。
そんなん置きもんとか送っても無駄やろ。
まあでもどうやろうな。
だからさ毎回こう何にしようかなみたいなんずっと迷ってるねん。
まぁカードだけとかでもいいけどね別に。
いいねんけどカードと普通にブックマークとかでもうれしいかもそうやんな、だから今年も考えよ、みたいな。
で送るのにも結構日もさあかかるからさ事前に考えて送っとかな。
病気とかやったら困るくない？絶対もう今年の夏そんなんやったら行かなあかんしさ。
なんか全然連絡とれへんからな。
まさかの引っ越しとかやったら爆笑やけどな。
そんなエネルギーないんちゃう？もうエネルギーないんちゃう？もういいかなってなるかな。
結構いきそうな気するけどな。
いやいいなー。
そっか。
で留学もあって。
で帰って来て、受験もそうやねん、受験なぁ大変やってん勉強が。
だから高２の時の勉強してないわけやね。
だからそれを高３で、プラス高３の勉強やから、二年分を一年でやってて、ただでも、ほんまに英語っていう強みが出来たから数学とかは捨てててんやんか。
うちは。
やから生物の授業はあったけど、数学の授業はなくて。
ほんで社会もその世界史とる人と、政治経済とる人とみたいな感じで分かれてて、そうだから結構なんか固まってたなこう。
でも国公立受ける子もいたからさ、大変やったと思うけどな。
あっと言う間やったね、帰ってきてから。
帰ってきてからはやばかったな、学校普通の授業終わってから学校ん中に塾みたいなんがあるねん。
だからそれに先生が来てくれて、東進とかきてくれて、授業を教室で受けてみたいな、クラス分けもちゃんとあったし、定期テストもちゃんとあったし、だからもう大変やったけど。
私映画館？そうそうそう映画館、そっかもうすぐやったんや。
そうなんかね、大学入ってからにしよっかなって思ったけど、そのさ高校卒業してから一ヵ月ぐらいあるわけやんか。
無駄やなと思って。
もったいないし、だからバイト始めよと思って。
で初めあたしスタバがよかってん。
うんうんうん、わかる。
スタバっておしゃれやんか、なんかこう制服とかもかっこいいし。
スタバ行って、まあ地元にスタバあんねんけど、行ってんやんか。
そしたら「あっ、今バイトの募集はしてません」って言われて「あっそうですか」って、バイトの募集し始めたらこちらに貼り紙しますみたいな感じで、それ待てねえよとか思って、ほんでまぁ色々あたしさ、ゆったらあの三田のイオンみたいな感じで色々店あんねんやんか、で色々ぐるぐる回ってて、で映画館行ってみようって友達と二人で行ってんやんか、普通に制服がちょっと変わっててんやんか、今でこそブルーとオレンジの服やけど昔はなんかシャツとかやかっちりしたスカートみたいなスーツ系で、そのほんまにしんどい制服やってさ、まあ正直いったらださい制服やってさ、だから変わってて制服も、で結構そこの映画館行ってたけど改めて行ったら結構広いし、明るかったから、いいやんっとか思って、「バイトの募集してますか？」っつったら「ちょっとお待ちしてくださいね。
どっか行けるかなって思って。
やから適当に行きたいとかじゃなくてどっか行けるかなと思って、普通にしかもスタバで断られてからスタバに居座って履歴書を書いててんやんか、で「すいません、のりありますか？」とか言ってずうずうしくさ、ずうずうしくのりありますかとか言ってさ、のりも借りて履歴作ってて、いいや渡しちゃえと思って、で、これでとかいって、ほんで面接して、OKでて、ああいうのってね、あの面接は何時にしますっていう電話がかかってくるやんか。
その時の電話の対応でもうわかるらしいで。
ほんでそれでそれを言われてんやんか、まぁそん時にまずそういう判断をして軽く。
でそれから面接を受けるようにするっていうこと聞いて印象がわかるんやろね。
これで、あこの子はこう礼儀正しいある、ないあるもんね。
だからまあ、そっからほんで導入研修とか受けて、仕事始めたっていうね。
今はもうバイト一番上やからなー。
もはや出来る女になったといやーいややねんなるほど。
いやーまあちょっと今日はいっぱい話聞けて、まあ今までに至る過程、特にまあ留学話聞けたけど、まあ良かったです。
よかった、今は順調やね、これからしんどいと思うけどね、またね。
就活とかあるし、まぁ、頑張って行くしかないねって感じや。
がんばるしか。
いや、ありがとう今日はいいよありがとうねー。
三ペニーって三万なんやな、やばいな。
それはええけど。
とりあえず、ちょっと自己紹介してくれへん。
えー、名前は中田太郎です。
大学は、龍谷大学です。
歳は二十歳です。
大学三回生です。
はい、終わりましたよ。
昔から枚方に住んでるんやんな。
そうですね、生まれた時から枚方ですね。
普通にしゃべってくれていいから。
うん、ええよ。
どっか、引っ越しとかした？ない。
いつ知り合ったんやっけ？幼稚園？幼稚園やな。
入ってから？うん。
楠京阪幼稚園でな。
でも、すぐ引っ越したやんな？引っ越したんちゃう、あれ保育園行ってん俺。
なんか、家が店始めたから。
あー、ガンテツ？そうそうそうそう、そん時に、まぁ幼稚園やったらあれやん、遅までおれへんから保育園行ったんよ確か。
まだ、続いてんの？続いてる続いてる。
そら続いてへんと困るわ。
図で説一回テレビ出たやんな？あーよう覚えてんな。
十九チャンネル。
十九チャンネルででたん？すごいやん。
十九チャンネルじゃなかったっけな？分からんけど、どうなんやろ。
でも、テレビに出たんはなんか知ってるな。
あんたのお母さん写ってなかったっけ？ふふふ。
そん時、店におった？俺？多分おったな、なんか行ったわ。
だって身内ばっかで店おって撮影みたいな感じやったから、多分な。
なんか、おっちゃんみたいな人映ってたけど、その当時あんたに聞いたら、あれは違う言うてたで。
その当時、ひねくれてたんちゃう？分からんけど。
あんたの両親さ、今二人とも何してんの？両親だから自営やってる。
自営業。
二人とも？店で？うん、そらそうやろ。
ガンテツ始める前は何してたん？親父は多分どっかの焼肉屋で働いてて、おかんはパートかな。
なんか、一回どっかで昔さ、あの、あれ、宮中の近くにな、ゴルフショップあったの知らん？ゴルフショップ？あぁ、なんかあった気がする。
宮中ってか、一号線沿いとこに、そこでパートしてたっていうのなんか聞いたことある。
あぁ、あったあったあった、そうそうそう。
ふーん、まぁええわ。
家もうずっとあっこやねんな？家ずっとあっこやで、一回だけ改装したな。
建て直した？うん、部屋増えた。
ふーん。
おじいちゃんおばあちゃんは？おじいちゃんおばあちゃん、えー、母方は岡山そや、岡山やな。
で、親父の方はおじいちゃんもう亡くなってて、おばあちゃんは大阪市内のどっか住んでる。
一回どっちかのおばあちゃんと会った。
多分、母方の方やと思うわ。
うん、覚えてるわ。
岡山のね。
うん、多分尼崎のことも覚えてると思うわ。
せやな。
やばいな。
みんなあほやな。
今は高速が安いからな。
三十ｋｍって。
三十ｋｍずっとあれやろ？ゆっくりやろ？耐えれへんわ。
まぁええけどさ。
今自分が住んでる地域とかどう思う？地域？そやねぇ、うわー、どう思うっていうのは？気に入ってる？あ、気に入ってるとかそんなんやったら、俺は気に入ってるな。
そうなんや。
大阪も京都も行きやすいしさ。
意外に駅らへんは栄えてるから、結構困らんし。
でも、駅離れたら結構長閑やしな。
近所の人とか、ちゃんと付き合ってる？いや、俺、会ったら挨拶するぐらいやな、俺は。
てか、そんなにやっぱ家におらんし。
帰ってくるのもやっぱ遅いからね。
そうっすか。
そうっすね。
じゃぁ特に親しいわけじゃないと？そうやね。
よう遊んだりするの？うん。
今でも？今でも。
せやね。
小学校の友達とか中学とか？うんまあなあ、そんなまぁ頻繁って程でもないけど、週一とか。
そやね。
なんか地域の中で自治体とかあるやん、なんかイベントとかしたりするの？俺が？地域が？いや、その地域団体で。
地域が？知らんわ。
地域団体のイベント？なんもないわな。
なんかあったっけそんなん。
そんなんぱっと言われて。
区民体育祭とかやってなかった？あぁ、前はやってたんちゃう。
今やってなくない？そやな、最近聞かへん。
最近聞かんしな。
いや、もしかしたらやってるかも知らんけど。
多分やってないな。
誰やねんこれ。
知らね。
あ、そや両親はどこ出身なん？おかんは岡山やんな。
岡山やったらあんまり言葉変わらへん？せやなぁ、思ってるより。
どやろなぁ、俺がもう慣れたかも知れんけど。
まぁ言うてでも普通やろ結構、結構兵庫寄りやから。
兵庫県方言がちょっと入ってる。
なんか、おかんの訛が変やなとか思ったりしたことは？ないないない。
ないよな。
あんま変わらんて。
おかんがまあゆうてもう大阪来て二十何年も経っとるわけやしな。
いつ来たの？知らん。
おかんずっと、結構岡山おったんかな。
今でも岡山帰ったりするの？するするする。
一年に一回。
家族で？いや、普通になんか家族じゃなくて、勝手に自分らが帰りたい時に帰って。
あんた帰ったりするの？するするする。
一人で？一人でなんかバス乗って、二日くらい乗って、帰る、感じ。
なんかおもしろいな。
うそ？そう？結構みんな時間合わんからな。
大学入ってさ、色んなとこからみんな来てるやん。
で、自分の方言についてなんか言われたことはある？俺はやっぱ関西弁やから、そんな言われたことはないな。
言われへんわな。
言われへん言われへん。
やっぱ地元の大学やしな。
どこらへんから来た人が多い？龍谷？うん周りやけど兵庫が多いな。
兵庫なんや。
うん。
近いけどな。
で、兵庫で独り暮らし、兵庫から来てる奴が京都で独り暮らし、みたいな。
うん、どうでもいいけどさ、日本の社会についてどう思う？日本の社会について？破滅するんちゃうかな思ってる。
あんま根拠はないけど。
てか、これやばくない？って若干思うな例えば？例えば今で言うたら子供手当てやったっけ？あれなんか、外国の人が自分んとこの国の親戚の人とかの子供を養子にして、日本国籍にして、自分とこの子供みたいにして、それでなんかお金すごい貰えんねやろ？申請通ったら。
うん。
なんか、なんで俺らで、あの出した税金そんなんにするん、そんなんでばらまくんかなって思って。
てか、そんなんしてたらやばくないか？普通に考えて。
普通に考えてな。
それとまぁ、不満なぁ。
何やろ、ようなんか不祥事とか聞くやん？そんな多いもんなんかなって思ってしまうな。
経済か。
銀行、信用金庫で働きたいねんな？そやな、まぁ今んとこは、やけど。
いつかは起業したいって思ってるな。
どんなことを？分からんけど、なんかいいビジネスプランあったらいいなって思ってる。
ビジネスか。
なんやろな。
農業レジャーとか、これから。
あー、国がなんかもっと支援してくれたら俺は全然いいと思うな。
まぁしてくれへんわ。
え？そこ倉庫。
あ、そうなんや。
知らんかった。
もっと家族について聞きたいんやけど。
家族？僕の？いいよ。
あんたんとこしつけ厳しかったやんな結構。
しつけ厳しいな。
最近はでもなんかおかんのただのわがままやなって思ってきた。
最近反抗してるやんな。
おかん何があった？なんか俺があんま家帰ってへんねんけど、会ったらとりあえず文句言ってくるようになった、最近。
その、何もしてへんけど、喋ってたら、そっから言い合いとかなったら、何やろな、犬の散歩行ってやとか、もっときっつい言い方で言ってきたり。
まぁ最近よく言われるのが、犬の散歩行けや、洗濯物ちゃんと出しや、かな。
どうやろな、井上真央、うわ、めっちゃかわいいやん。
誰それ？井上真央。
まぁ関係ないな。
そやな、まぁよく怒られてますね。
昔から怒られてる印象あったな。
もうなんか怒んのが趣味みたいになってるから、怖い、結構。
なんか、門限とかあった？今？今まで。
高校ん時は一応十時やって、大学入ったらなくなった。
抜け出したりしてた？うん。
普通に。
何をしに？え、普通に喋ってた、外で、友達らと。
別に悪さはしてへんな。
なんか自分が問題起こした時とか親に相談したりした？してへんのちゃう。
それはどうして？それはどうして。
親と仲良くなかったから、かな。
違うかな。
親はあんまり親と思わんねんなぁ。
一緒に住んでる人みたいな。
一緒に住んでる大人みたいな。
じゃぁ親と相談するよりは友達とか？そうだね。
全然そっちの方が。
てか親と相談することあんまないな、あんまてか、ないな。
進路とかも自分で決めてるし。
進路って今行った進路で親は何も言ってないん？言うてへんけど、言うてへんな。
小遣いとか貰ってた？小遣いは、高１まで貰ってた。
中途半端やな。
うん。
高１の最後らへんからバイトし出したから。
今、兄弟は三人やんな？そうですね。
妹が専門学校で、弟が高３と。
仲いいの？まぁ遊んだりはせえへんけど、普通に喋るぐらい。
てか、やっぱり家に帰らへんから、俺が。
あんまり会わんな。
妹、どこの専門学校行ってんの？それが分からへんから、あんまり仲良くないかもしれへん。
お菓子系。
お菓子系って何て言うんやろ。
製菓？製菓、そうそう製菓製菓製菓。
そっち系ってのは知ってるお菓子？パティシエ？おん。
料理は？料理、じゃなくてお菓子って言ってた。
うん、まぁまぁ。
まぁ一緒やん。
まぁええけどさ。
今まで、あーそれはあるよ。
どんなとこ行ってきた？一万円で。
覚えてるんやったら海行った。
どこやろ。
どっかの海、そら覚えてへん。
海、一緒に行ってなかったっけ？ちゃうか。
なんか釣り行ったんは覚えてる。
尼崎のおっちゃんと。
行ったね。
うふふ、まぁそれはいいけど。
うふふ。
一年間でやで？そこらへんのサラリーマンよりすごいやん。
うん、そうね。
まぁまぁまぁまぁまぁ。
家族とか兄弟に言われて、なんかそれで嫌な思いしたこととかある？あるけどやっぱ内容は忘れてるかな。
結構多分どうでもええことなんやけど、その、どうでもいいことやけど言われてむかついた感じ。
でもあんまり気にせえへん。
気にしないね。
そっか。
今、この社会、不景気って言われてるけど、おとうさんおかあさんの店は大丈夫なん？まだマシちゃうかねー。
前はなんかちょっと色々あったみたいやけど。
最近はマシになったらしい。
頑張ったんちゃう。
頑張ったんか。
おとうさんがオーナー？何が？店の支配人？うん、支配人つうか経営者？普通に。
ただの。
家では料理とかすんの？親父？せんせんせん。
うん、基本的に。
あんた自身はする？たまにする。
たまにでもない、一週間に何食か。
何作んの？何作るやろ。
出し巻き卵。
そんなもん作んの？うん、好きやねん。
ほお。
まぁええわ。
旅行とか自分一人で行ったりする？したいなとは思ってる。
電車とかで、まあ車でもまぁいいんやけどさ。
なんか、一人で行くの楽しそうやん。
場所は別にどこでもいいんやけど。
そうかそうか、ネットとかするの？しますねー。
いっぱいする？mixi？mixiと二チャンネルのまとめサイト。
まとめサイト。
とか、ぐらいちゃう。
あんませんな。
めっちゃする。
あんまり悪いことには使ってない？悪い事っていうのは犯罪？使ってないと思いますね。
そうかそうか。
なんか、趣味とか。
趣味？野球、ボウリング、麻雀、スロット、ぐらい。
野球はなんか自分らでチーム作ってるんやんな？あ、作ってる作ってる。
あれは中学のメンバーがほとんど？いや、俺と竜彦がとりあえず友達らを集めた感じ。
中学の友達じゃないな。
共通の友達じゃなくて、あー自分らの友達を呼んだ感じ。
今でもやってるんやんな？やってるやってる、明日も練習や。
朝だけ？そらなー、平日はみんな忙しいし。
で、たまに試合入れる感じ。
あと、スロット？もうやらんって言ってなかった？やらんけど、そんなにやらんけど、一応趣味かなって思って。
結構勝てるの？全く勝てませんね、あれは。
よくないよくない。
よくないねー。
だって店側が設定とか決めてるからな。
あんた結構昔からなんかネットでブログってやってたやん？おんおんおん。
中一ぐらいからやっけ？以外でも今やってるん？mixi今やってるやってる。
一回多分、尼崎と村主と竜彦には送ったで。
ブログあったやん？もう今なくなったけど。
昔やろ？うん昔やってたやつ、あれもう消えてんな。
サービス終了して。
で、また新しいの作って。
でもあんまりやってはないな。
でもmixiやってるからブログいらんくない？いや、mixiなんか人多すぎてな、見せたくないのも多いからな。
なら書くなよって感じやろ？じゃあ人数を限定にしたらいいやん。
あれはなんかそういうのじゃないと思うねん。
そやんなぁ。
うん、別に。
ライブとか前一緒に行ったやん？あれから行ってないん？行ってねえなー。
てかあれが初めてやんな？そうそう、あれが初めて、多分。
それ以来行ってないん？うん、あんま行きたいと思わん。
今年のサマソニとかは？あー無理、金ない金ない。
忙しい。
忙しいん？ちゃう金かかるイベントが、ディズニーランド行かなあかんから。
多分やけどこれ見て。
おもしろいな。
じゃあついでに、あの人についてどう思う？鳩山首相？首相としての自覚がないかと思う。
なんか発言とかかなりやばくない？あんま覚えてへんけどさ。
ぶれてるっていう。
そうそうそうそうそうそう。
まぁそれをなんか決断力がないって言うか、慎重って言うか、どっちで取るか分からんけど。
俺はただ単にアホやと思う。
日本の一応トップがあんなんやったら、ダメなんじゃないかね。
今までの首相で気に入ってた人おる？そういうのないなー。
覚えてへんし、あんまり。
無関心やね。
結構無関心やからな、代わったらいいなとか思ってるけど。
やば、ウイルス来た。
え、嘘やん。
Nortonが消してくれた。
Norton先生素晴らしい。
ちょっと煙草吸いたい、吸っていい？えー、灰皿が。
灰皿あったらいいん？まぁええわ我慢して。
映画とか観る？この前クレヨンしんちゃんの映画観た。
新しいやつ？ちゃう、古いやつ。
これ灰皿にしていい？燃えへんか？燃えへんわ。
うん、なら別にええけど。
普段あんまり観たりせえへんの？普段？映画館に行くことはないな。
なんか、借りて観る派やから。
好きな映画とかは？好きな映画、ジャンルですかね？いや、タイトルで。
タイトルで？好きな映画、なんやろなぁ。
あんま興味ないか。
映画より本読む派やからな。
本って小説とか？せやな。
どんなん読むん？んーどんなん。
何でも。
タイトルで決めるな。
好きなジャンルとかないの？好きなジャンルない。
でも、一応今はそういう経済とか金融の本を読もうとしてる。
けど読んでない。
たまに読んでる。
漫画は？漫画やったら、ワンピースかな。
ジャンプでみるの？いや、絶対単行本派やな、ありえへんジャンプで見る人。
ネタバレとか見いひんの？ネタバレとかみたら、いや、みいひんやろそれ、単行本買う意味ないやん。
そうやけど。
あれはほんまに良くないで。
ボイスとかにmixiの書くん。
書く人もおるけど。
なぁ、頭おかしいやろ。
だってこの前すごかったし。
へー。
昔からあってんけど最近なんかひどなってきて。
これドラクエ五買ったらついてきたん？いや自分で買った。
自分で買ったん？あ、店とかにあるやつ？うん。
あんなん店に言ったら貰えるんちゃうん。
どうやろびみょいか。
いや恥ずかしいやん。
恥ずかしいか？これ五のスーファミ版やな。
五好きやねんな五好きやで。
ストーリーめっちゃおもろいけどな。
らしいなって、全部やってるから知ってるやろ？いやしょうみ、どれがええとか決められんな、俺はでも個人的に四が気に入ってるかな。
あーそうなんや。
五もいいけど。
今六やってるけど結構しんどいかも。
嘘やん。
六って九の次に評判悪くない？七がそんなおもしろくなかった。
七一番ドラクエって感じがするかも。
まじで。
そうそうそう、それそれそれ。
なんか次どこ行ったらいいねんって感じになるのが嫌やねん、RPGって。
そこそこ決まってへんと。
長さもな。
何が？七は九九時間やったけど。
九九時間？うん、やりこみでさ。
やり過ぎやろ。
五は二五時間ぐらいしかやってないけど。
やり込み要素ないんちゃうん？うん、ないもん。
ドラクエはそやな、レベル上げしたところで。
ちゃう、移民の町があってん、七は。
あー。
あれがおもしろかったな。
まぁ裏ワザでいっぱい増やしまくっとる。
なんやそれ。
今もやってるやろ？ゲームは。
ゲーム、言うてせえへん。
最近、北斗無双買ってやったぐらい、ＰＳ三の。
てか、やっぱりゲーム向いてへんって思って。
やっぱゲームしてたら、なんかほんまに他何もせんくなるから。
危ない。
別にいいんじゃない。
うん普段どんなんしてんの？普段？まぁ今日の出来事やけど、彼女の妹が今年大学入ったから入学祝い買ってあげた。
で、今メールきて、入学祝いありがとうございました、って。
そうなんや。
まぁええわ。
ええんかい。
やっぱいいわ。
あんま変なこと言わんといてや。
そうそう、あんま変なこと言いたくないから。
あんたの健康面さ、どう、ずっと健康なん？不思議なほど健康。
なんか、あんまりいい生活送ってへんって自分でも自覚してるけど、思ってるより体には来てへんな。
でも高３ぐらいの頃一回入院した言うてなかった？あー、高２かな、あれ入院っていうか、喘息ひどなって。
あ、そうなんや。
でもすぐ治った。
喘息っていうか体調が、うふうふなってた。
健康診断でも、健康診断言うても学校のちょろいやつやけど、特に何も言われてへんし。
健康なんやな。
健康ですね。
普段さ、夢とかみるの？あー寝てる時？めっちゃみる方やな、それがまた。
どんなんみんの？まー、それやっぱ夢って覚えてへんやろ。
でもなんかやっぱり、うーん、女の子の夢ばっかみるな。
そうか。
女の子っていうか友達とかと遊んでる夢ようみる。
なんか印象深い夢とかないの？ない、覚えてねえよ。
ないな。
いや最近じゃなくてもいい。
おー。
有名な人？喋ったことあるとか？覚えてないし、そんな、野球場行って野球選手見るとか、そんな感じやな。
ほんまに。
真面目なことも聞いてみよ全然ええで。
ボランティアとかするの？ボランティアなー、してみたいって気持ちがあるけど、その自分から探してしようとは残念ながら思ってへんな。
まぁそれが普通やろな。
あ、そうなんや、やっぱり。
時間があれば。
なんか色んななんか経済格差とか世界間にあるけど、かわいそうって思う？かわいそうと思うけど、仕方ないとも思うな、なんか。
別に特別なんかしてあげようとか思わへん？自分の力で何ができるやろう。
無理やなって思う。
今さ、今日本に生まれてきて良かったなって思う？うーん、微妙やなー。
友達とかに出会えたんが、まぁいうたら日本やん、ていうか自分が住んでるとこやから。
それについてはいいと思うけど、なんか日本人って働き過ぎなんやろ？そやな。
それがちょっと、嫌やなって思った。
外国に行きたいとは思わへん？思うなー、仕事があれば。
でもやっぱ離れてみたら結構どうでも良くなる。
まぁやっぱいつかは離れるもんやけどな。
なんか日本でも起業したら一緒やなって思ってるし、そんな働かんでいいし。
めっちゃうまそうやん、うなぎめっちゃ好きなんやけど。
そうなん？めっちゃおいしいやん一番好きな食べ物は？えー、ラーメンかな。
今日も行って来たもんね。
せやなー。
ラーメンか最近ラーメン好きやな。
ほんまに嫌いな食べ物は？嫌いな食べ物。
なんかなー、あんまり一般的じゃないなー。
あー、そんなむっちゃ食えへん、なんやろな、あ、茸茸茸。
昔から食えへん。
椎茸嫌いよな。
そうそうそう、そっち系が。
ひどい。
あんなん食えるわけない。
茸全般無理なん？全部無理。
あんなん食うぐらいやったら死んだんねん、ほんまに。
もう完全に、なんかもう無理やねん。
なんで嫌いかなんか、嫌いなもんに理由なんてないやん。
せやけどー。
え、無理矢理食べさされたりとかせへんかったん？そら昔はさせられてたけど、今はもうさすがにされへんな。
っていうか、昔バンドやってたんじゃないん？やってたやってたやってた。
ベースやろ？そうそうそうそう。
今は？今はもうしてへん、飽きた。
おもんない。
えー、ライブとかしたん？してねえしてねえ。
で、夏休み明けたら、会ったら、友達らと、もう解散したとか言って。
え、俺のせい？つったら、いや関係ない、なんかギターとドラムが仲悪くて、一緒に練習したくないってお互い言い出して。
でまー、他のメンバー入れる、そんなんどうでも良かったから、そこまでしてやりたくないって感じやったから、みんな。
だから、他のメンバーはみんな全然やってるな。
まあ俺はほんまになんかなんとなくしてみたかっただけやったから、それだけやし。
もう今は楽器もう触らへんの？触んねえな。
まだ家にあんの？ない、売った。
三千円で。
ま、三千円ぐらいか。
あの、あれやん、いっちゃん安いベースセットあるやん。
あれ三千円で売ってん。
まじ儲かった。
だってベースつうか楽器って基本的に新品の一割で買い取りやから。
あ、そうなんや。
相場って決まってるから。
中古じゃあれなん？半額ぐらいで買えるもんなん？ベースとかギターとかリサイクルショップやったら千円とかである。
よう買わんわ。
まぁ売るんやったらオークションとかの方がいいかなあ。
やばいな。
やっぱでも店で売ったら、どうしても安くなるもんな。
ネットの方がいいよ。
えーてか、今ペットが八匹おんねやっけ。
うん、もうおかんのせい。
あ、自分の趣味じゃないんや。
ちゃうよ、おかんが物好きなだけや。
え、おかんが飼ってるくせに、散歩行けって言うの？そやで、おかしいやろ。
俺は散歩行かんでってゆったのに、散歩行けって言い出すからな。
これはほんまにはっきりゆっててんもん。
その。
二匹ぐらいになったときから、これ以上増えてもよう散歩行かへんでっつって。
別に一匹二匹やったらええけど、四匹も行くほど俺は好きじゃないからって。
なんで八匹も飼ったん？まあ猫は手かからんの分かるやん、あそこで寝てるだけやろな感じやけど、犬はなんやかんや手かかるやん。
悪いことばっかするし。
うるさないん？うるさいよ。
まあでもそんなんはもう慣れたけど、なんしか自分もそんな世話する気ないから。
それが、犬にとっても良くないなって思うけど。
なんでこんな飼ってんやろ。
おかん。
頭おかしい。
なんかあったんか？いや、普通になんか、昔おかんが家おる時に、家てか子供の時によう飼ってたらしいから。
いっぱい犬とか猫。
そんな感じで飼ってるだけや。
昔おったやん、ピン？となんやったっけ？ピンとシュナ？うん、かな。
誰かにあげた言うてなかった？最初、ハナちゃんっておってん。
ハナちゃんは誰かにあげてん。
無責任なこと言い出して、飼えへんとか言って。
うち来て。
やな。
その二匹、今はおらんやんな？ピンはおる、まだ。
何歳なん？だいぶ歳やで。
うちの弟が、え、俺今、今年二一やろ、えー、十、今年一八やから、多分十五歳ぐらい。
え、めっちゃやばいやん。
うん、だって立てへんもん、あんまり。
太り過ぎとかじゃなくて、足弱って。
えー、犬四猫四やんな。
そうそうそうそう。
犬はみんなミニチュアダックス？いや、ミニチュアピンシャー二匹と、ミニチュアシュナウザーと、雑種。
雑種やったら大きいんじゃないん？いや、ちっちゃいちっちゃい。
多分マルチーズとなんかの雑種やから。
小型犬やな。
それって買ってくんの？いや、もう貰ってきたりする。
飼えへんくなったやつを、わざわざとってくんねん。
モノ好きやろ？まぁいいけど、猫はどんな種類おんの？猫？分からへん。
てか、ほんまにそこら辺におる猫や。
ちっちゃい子猫とかやったら、拾ってきて、育てて、大きくなった感じ。
拾ってきたんや。
アホやろ。
そう言えば前なんか猫拾ってきた言うてたな。
前、いつやろ。
なんか聞いたような。
まぁよう拾ってきてるからな。
全部拾ってきたやつやもん。
捨てられたダンボールに入った。
今時おる？そんなん。
おるおるおる、意外にな。
またその俺ん家の近くで見つかったら、おかんはまた猫を増やすつもりやろな。
公園が近いもんな。
そうそうそう。
公園近いのもあるよな、やっぱり。
捨て猫って一回しか見たことないで。
まじで。
なんかおもしろいな。
家の外でも猫飼ってんねん。
餌だけあげてんねん。
あかんやんありえへんやろ、おかん迷惑ってもん考えへんからな。
残念ながら。
典型的なB型やから。
おもしろいな。
まぁええわ、なんかこれから自分がやってみたいなって思うことある？やってみたいなってことは、とりあえず働きたいなって思う。
働きたいか。
どんなことしたいん？どんなことしたいっていうか、お金が欲しいなって思う。
お金欲しいか。
いやもうなんかでも、学生でおんのがもう疲れたな。
逆じゃない？そうか？学生の方が楽じゃない？絶対楽やけど、なんかもうダラダラしてるだけやしな。
でも働いたらしんどい。
多分な。
今から二十年後の自分って何してる思う？二十年後の自分、絶対起業してる。
でも別にジャンルは決まってないやんな、まだ。
そうやな、まぁサービス業やろな、普通に。
起業すんねやったら大阪？んー、場所問わんな、やっぱり。
東京に行きたいとか思わんの？あー、それ、あんまり、そんな強く思ったことはないな。
行きたいとこやったら、やっぱり北海道に住みたい。
まぁそれは分かる。
分かるやんな。
絶対だって飯美味いやん。
綺麗やん。
そんだけで十分やわ。
でも寒いで。
だって北海道もあれやろ、家ん中おったら暑いてTシャツで過ごしてるらしいよ。
まぁ家ん中はな。
外出んかったらええだけやん。
北海道行ったことあんの？ないねん、あ、あるわ。
多分。
うん、あるある、ちっちゃい頃。
あんまり憶えてないか。
うん。
去年の夏、行こうと思ったんやけど、去年二年生やんな？何してたっけな。
思ったよりお金がなかってん。
沖縄は？興味ないな。
沖縄より完全に北海道派やからな。
そうなんや。
沖縄もおもろいけどな。
おもろいやろ、普通に。
てか、どこでも行ったら面白いと思う。
自分の知らん土地やったら。
でも別に特に行きたいとこはないんやな？うん、行けたらいい。
大好きやから。
そんなに好きなんや。
大好きやで、絶対北海道住みたいもん。
店経営して、店長とかに任して、俺は北海道でのんびりしときたい、もう。
で、北海道でちっちゃい店を自分が店長でしたいなって思う。
飲食店。
まぁええわ。
ほんじゃ、幼稚園の頃覚えてる？幼稚園ちゃう、保育園か。
どっちかっつうと保育園のほうが覚えてるな、やっぱり。
それが今ぱっと頭に浮かんだ。
後は、なんか校庭で走ってて転けた。
お昼寝の時間起きてた。
みたいな。
んー、じゃ、特に印象に残ったのは？うーん。
憶えてないか。
憶えてねえよな。
そういうなんかあるやん、泊まりに行ったとか。
あるやん、幼稚園とか保育園でも。
全然覚えてへんしさ。
あったと思うで。
でもなんかお泊り保育って聞き覚えある。
やろ。
お泊り保育。
どっか行ったんかな。
でも、お前はずっと楠京阪やろ？うん。
これ何？これ法螺貝。
鳴るん？鳴らへん。
何やねんそれ。
専用の吹き口がいるねん。
へー。
これ何？FF。
これは？それは、イギリスで買った。
へー。
と、逆にインタビューさしてもらうけどな、何でこんな部屋は物が多いんですか？あなた真面目なこと言ったら、精神的なもので満たされへんから、物質的なもので、それを補わせてる。
病んでるやん。
なんで病んでるん？あんたも病んでるやん。
ほんまに。
そうか？まぁそういう性格なんやろ。
性格か。
何が満たされてへんって思うん？簡単に言うたら愛。
愛、そんなん付き合ったらええんちゃうん。
そういうことじゃないでしょ。
ちゃうん？愛されてるみたいな？まぁそんなんいいじゃない。
なんでやねん。
インタビューやろ。
ええんちゃうん、そんなん、怒られるかな。
怒られはせえへんけど。
自由なんやろ？え、でもデータとして残すねんで、これ。
みんな見るでうちのメンバーとかあー、そうなんや。
ゼミはアレなん？男の子二人女二人なん？そうやね。
おー。
うまいこと集まりましたね。
うまいこと分かれるな。
うちんとこな、男一四人で女の子一人やで。
そんなんなったら絶対行かへん。
女の子しかも留学生やから。
なんとなく来た感じで、しかもうちのゼミやってること難しいから、全然ついていけてへんらしい。
日本語分からないですとか言われるもん。
ちょっと難しいですって。
この前もな、効率的なとはどういうことを指してるか、みたいな、そういう資本主義の話題になって。
その効率を、その公立高校とかあるやん、その公立やと思ったらしくて、ちょっと論点ずれてて、なんかちょっと俺悲しくなった。
誰かいったりな。
いや、いったりやって言うか、なんか先生が結構ずっとばーって話してて。
話してたら、そういうことが分かって。
かわいそうやな。
かわいそうやな。
うちのゼミ難しいな。
まぁゼミのことは後で聞くわ。
いいよ。
じゃあさ、小学校に移るで。
うん、いいよ。
小学校の頃でなんか思い出に残ってることとかある？ちょっと待って、電話来た。
いや、あのな、尼崎があの学校の課題でなんかインタビューせなあかんらしくて、岡田暇やったらこんかな思って。
あぁ今もやけど一時間ぐらいかかるから、ええで。
てか今もやってるし、悪いな。
はいはい。
分かった。
はいはい。
すいませんね。
岡田やわ。
うん、声で分かった。
多分、難聴？なんかな全然聞こえへんねん。
だから、かなり大きめにしとかな。
イヤホンもそうやし。
多分イヤホンでおっきい音ばっかで聴いてたから。
あの、パチンコやってる時とかで、完全に耳いかれて。
一緒一緒。
なに、イヤホン？イヤホンっていうか、うん、イヤホンで聞きすぎて。
音量マックスにしてるん？マックスで聴くこともある。
電車とかやったらそうや。
いや原付は危ないからせえへん。
なんでそんな真面目なん？いや車来てたら気づかんやん。
あー、そやけど。
自転車で二回ぐらい轢かれそうになったもん。
そらお前がとろいだけやろ。
ちゃう。
危ないよ。
一回耳鼻科行って耳の検査してんけど、普通の人よりも大分悪いねって言われた。
一回鼓膜破ってるから、それもあるかも。
で、なんやったっけ、小学校の話やったっけ。
小学校の頃思い出になったこと。
まぁ尼崎も知ってると思うけど、ボサとか、あとこうちゃん、山田とかと暴れまくってた。
おもしろかった。
おもしろかったやろ。
よう暴れてたもんな、ほんまに。
お前らな、それ見て笑ってたわ。
あん時ほんまに怖いもんなかったと思った。
そんな別に悪さしてへんけど、ほんま悪戯小僧やったなって思うわ。
喧嘩もようしてたな。
そんななんかむちゃくちゃな喧嘩じゃないけど。
あんたよう怪我してなかった？そやな、ガラス割って切ったり、覚えてへん？みんなガラス割ってたもんな。
武貞に缶投げられて頭から血でてた。
それ、このまえ山田にも言われてんけど全然覚えてへんねん。
え、小学校やで。
うん、全然でも覚えてへんねん。
え、二年生くらい。
かなー、痛そうやった？泣いてた。
で、武貞がそれ自分のお母さんに言ってなくて、あんたが遊びに来た時にそれ言って、おばちゃんが焦ってた。
俺でも、そんなされる側としては全然、いつもやっぱする側やったやん、謝りに行く側やったからさ。
なんか、どうでもよかったな。
どうでもいいってか、もう気にせんといてみたいな。
覚えてないんや。
覚えてへんねん。
それがまた。
その投げられて血でたやつやろ？全然覚えてへん。
ていうか、小学校やったらみんなワンピースの話題ばっかやったな。
アーロンさんとか言って机ひっくり返してたやん。
そうやな。
やってたやってた。
だって机の中身、教室から放り投げとったやん。
よう覚えてんな。
机の中身っていうか、今でも覚えてんのが漢字ノートとかぶわーって置いてるやん、みんなの分、それをバシャー落として。
暴れてたな。
暴れてた。
教科書とか全部ぐちゃぐちゃやったもんな。
流行ったな。
よう覚えてんな。
懐かしい。
アーロンとか関係なくない？なんかしたかっただけやもんな。
遊戯王カードもすごいやってたよな。
やってたな。
やってた。
授業中とか、休み時間とか。
なんか織田がなんか自分で絵書いて、それ遊戯王カードとしてみんな使ってたやん。
登校拒否なったけどな。
ちゃう、お前らがいじめたからやん。
あんな俺らって言うけどな、確かに俺ら四人がようやったかもしらんけど、お前らもやってたぞって思うで、たまに。
みんないじめるからあいつ来おへんようなったやん。
で、謝りに行ったん何故か俺ら四人やからな。
だってお前らやもん。
主犯格みたいな感じやろ。
むちゃくちゃやん。
かわいそうに、いやかわいそうじゃないけど。
いじめられるような態度とってたもんな。
つか、誰かにあいつが牛乳、ちゃうわ、あいつが誰かの牛乳かけてバーってかけて、とばっちり俺が食らってボコボコにしたん覚えてんねんけど、今でも。
なんか覚えてるわ。
五年ぐらいなったら川田とかが下ネタ言い出して女の子が怒ってた。
懐かしいな。
みんな色んなあだ名ついてたな。
俺はピカやっけ。
尼崎なんやった？パーマやった？パーマやったっけ、ブロッコリーとか。
宮村は顔やし。
中学校やな、ビッグフェイスやろ。
うん、大仏とかもおったし。
ちゅうそんやな。
狐とかな。
狐なんかさ今でも会ってもさ、狐って言ってまうもん。
狐やもんな。
午来覚えてる？あいつ鑑真やったやろ。
そうそう、何故かな。
女の子に鑑真とかあかんで。
中学ちゃうかったよな。
確かアメリカ行ってん、あいつ。
あ、そうなんや。
賢いんやな。
それ以来会ってないわ。
昔仲良くて結構遊んでてん。
小学校ってあんま覚えてへんな。
中学校はほんま覚えてるわ。
あ、もう中学校の話入るん？あー中学いこっか。
色んな事あったっけ。
色んな事あった、てか中学が人生で一番充実してたな。
多分うん、それは思う。
尼崎は中一だけか、同じクラス。
え、なってないんちゃう？多分え、なってなかったっけ？中一ん時、鎌田先生。
鎌田先生。
一緒一緒。
中二は源五郎先生？ちゃう。
あー、そやな、中一ん時だけ一緒やってんな。
首絞められたん覚えてるわ。
掃除中になんか首絞められたんやけど。
なんで？知らん、ふざけ過ぎてたんちゃう。
鎌Ｔ、おもろかった、なんか猫覚えてる？あいつが頭触ってめっちゃ切れられてた。
え、そうなん。
猫、俺刺されたんしか覚えてへんわ。
あれいつやっけ。
中一中一中一。
この糞猫がとか言ったらなー。
むちゃくちゃやろ、あいつ。
殺人未遂やん、完璧。
でも血ほとんど出てなくなかった。
めっちゃ出てたで。
まじで。
うん、だってここ、こっち真っ赤かやもん。
あの、した体操服着ててさ。
縫ったやろ？縫った縫った縫った。
まだ痕あるしな。
痕ってか、ぷっくりなんか膨れてる。
で、謝りに来てんやろ？そうそうそう。
全然俺気にしてなかったけど。
まぁ俺も悪いしなって思って。
なんかあいつ次の日坊主にしてた。
そうそうそうそうそう。
誠意をなんか親父に見せろとか言われて。
俺全然気にしてなかったのに。
あいつ、めっちゃ仲良かったけど、なんか中三ぐらいなったらめっちゃ嫌われてなかった？あそうなん？ちゃう男は普通やけど女の子からめっちゃ気持ち悪がられてたで。
いつもボッチやったな。
せやな。
そんなもんちゃう、みんな変わっていくやん。
どんどん。
でも、もともとああいう奴やったやろ。
休み時間一人で絵描いて。
最近見んなー、見んっていうか顔見ても分からへん。
高校ん時たまに見かけた。
高校どこ行ったんやろ。
あ、そうなんや。
成人式来た？成人式どうやろ。
全然覚えてへん、成人式、草野が来てへんっていうのしか覚えてへん。
草野、村尾。
そうそうそう。
村尾、行方不明やろ。
あ、そうなん。
誰も連絡とれへん。
まぁおるやろ、そういう奴。
でも噂では九州におるらしい。
あ、そうなんや。
大学か。
うん。
まぁええわ、中学の話。
まぁクラブしてた。
野球部やな。
うん野球部。
野球部めっちゃ楽しかったからな。
いや、友達が野球部やったけど一回も勝てへんかったって。
なんやそれ。
何回か勝った、二回ぐらい勝ったで。
公式戦な。
なんか、中学時代何も怪我してへんか。
うーん、中耳炎なったぐらいちゃう。
耳？めっちゃ痛かった。
そうなんややばいで、死ぬかと思った。
なんでそんなんなったん？わからん、なんかでなったんやろ。
あ、修学旅行とか。
長野県やな。
どんなんした？どんなんしたって。
ファームステイやな。
え、誰と一緒やったん？俺？太郎、原ちゃん、村尾。
めっちゃうるさそうやん。
いや、そんな言うほどやったかな。
まぁでも普通にうるさかったな。
で、二日目があれや、ホテル泊まったんやっけ。
一日目がファームステイやろ。
愛知県のどっか行ったんやっけ。
長野やんけ何で覚えてへんねん。
ちゃうちゃうちゃう。
帰りやん。
帰り、あーそやななんか、温水プール？キッズワールドやったっけ？あーそう、そんな感じのん行ったよな。
全然覚えてへん。
全然おもしろくなかった。
そうそう、おもしろくなかった。
そんぐらい、ほんまにずっと楽しかったからな。
え、中学じゃなかった、高校は離れたから分からんけど、どんなん何してた？高校、高１は、えーっと十月ぐらいまで野球部。
野球入ってて。
えーと、なんやっけ。
高一の１０月まで野球してて、高１の８月ぐらいからバイト、たこ焼き屋始めて。
たこ焼き屋。
せやで。
ほんで、高一の十二月ぐらいからコンビニでバイトし始めて。
高一はせやな、だから割かし野球してて遊んでてバイトしててみたいな。
まぁずっとそんな感じ？高二はひたすら遊んでて、全く勉強せんくなって、ずっとバイトしてて。
で、高３になってバイトやめて、ずっと勉強してて。
ギリギリ大学受かった感じ。
ほー、今の大学は第一志望？いや、全然。
どこ行きたかった？関大？関大ばっか受けてたもん。
龍谷一個ぐらいや受けたん。
B日程で。
そや、なんか浪人するかとか悩んでたもんな。
うん、絶対浪人しよと思ってたけどな。
こんなん俺が行きたい大学じゃないって、どこ行っても多分言ってたと思うけど。
やっぱ第一志望じゃないってだけで最初から全然やる気なかったからな。
ちゃんと浪人しといたらもうちょっとマシやったかなって思う。
いや浪人してもサボるやろ。
どやろな、気持ち次第ちゃう。
一回気持ち切れたら多分もう無理やったやろな。
やろうな。
多分勉強するのは苦じゃなかったからな。
なんか知らんけど。
今は別に何もしてないか。
何もしてへんことはないけどな。
特別なこと？今年になって始めたこと、なんやろな。
まぁ特に無いっちゃないな。
まあなんわな。
なんかFPSやったっけ。
FP？ファイナンシャルプランナー。
あー、の試験を受けるの？試験っていうか普通に知識身につけたかったから。
ちと勉強、一応テキストあるしやろっかなって。
半分ぐらいやって、やめた。
他になんかやりたい資格とか。
資格か。
資格。
ねー。
簿記もな一応勉強してんな。
だからもうえっかなーと思って。
とらへんの？三級はとれる自信ある。
受けたらええやん。
お金ない。
いや三級受けるより二級受けようかなって。
二級もまぁ勉強せなあかんからな。
簿記一級持ってたら最強らしいけどな。
最強なん？なんかもうめっちゃ役に立つって二級で十分やろ。
一級はええらしい。
会計士なるんやったら簿記一級はいるんやろ。
あんまりそっち方面分からんけど。
友達が目指してる。
関学生？に限らず周りのみんな。
みんな真面目やねんな。
そやなあ。
俺はしてへんけど。
遊びまわってんの？遊びまわってるな。
いいんじゃないの。
うん、それもまぁ人生やと思う。
働きたくないとは思わへんの？全然思わへん。
むしろ一ヶ月後社会人したいと思ってる。
低くっていうか。
そうかな。
やっぱ社会人やったら、あー、ちゃんとしてはるなみたいな、まぁ勝手なあれやけど。
学生ってのが嫌になってきた。
でもまだあと一年以上あるで。
せや長いねん。
え、でも今までくるのは一瞬やった。
そうやな。
もうでも、あとちょっとやで、学生も。
ワーホリで行ったらいいやん。
外国で働ける。
休学でなんぼぐらい要るん？ワーホリ？五十、最低五十万ぐらいじゃない。
だって向こうで働けんねんから。
あ、そうなんや。
え、働くねんで。
あ、そうなんや。
でも俺英語喋られんもん。
別に関係ないからな。
尼崎は外国好きやからな。
そやな。
日本嫌いやもん。
まあいいわ。
あんま行きたいと思わんのか。
外国？うん。
それよりも北海道？やな。
外国住みたいけどなぁ。
楽なんかなやっぱり。
ドイツとかめっちゃ少ないで。
え。
ドイツとか。
少ないん？ヨーロッパとかやったら一年の半分ぐらい休みやと思うし。
一年の半分？雪国とかやったら何もできひんから。
すごいよな、それでなんか生活できるっていうか、まぁ言うたら生活できるわけやん。
物価が違うしな。
日本で一年間働いたらブラジルとかでは一生遊んで暮らせるもん。
そうなんや。
ブラジル人。
あいつその為に来ててん。
日本で働いてブラジルで遊ぶため。
今は若者がブラジルとかタイとかに逃げてんねん。
ブラジルか。
タイか。
だってめっちゃ安いもん。
日本の金でずっと遊んで暮らせる。
日本でどんだけ働いて暮らせるん？一年働いたら多分むこうでずっと。
なんか今、日本で働いてむこうで暮らして、金なくなったらまた戻って働いてを繰り返して。
むっちゃいいやん。
今の若者はそんな人も多い。
ブラジル暮らしやすいん？治安悪いとかないん？治安は悪いやろ。
治安悪いんかい、嫌や。
日本人が行ってるのはタイやな。
タイ今、やばいやろ。
そうなん。
今なんか内戦いっぱいやってる。
あんま観いひんからな。
今行ったら多分殺される。
嫌や。
えー何の話してたんやっけ。
え、今の話？そうそうそうそう。
てか一応一時間経ったけど、終わりたかったら終わってもいいけど。
うーん、なんか聞きたいことあるなら聞いてもいいで。
聞きたいこと。
特に無いか、インタビューやし。
そやな。
さ、三歳からのか。
ぐらいやんな。
そこの記憶あんまないんやけどな。
五歳ぐらいからの記憶はなんかあるような気がする。
親同士が仲良くなってんやろ。
せやな。
なんでか知らんけど。
じゃあじゃあこの辺にしとこ。
ありがとうございました名前は桑田マカダミアあ違いますね。
桑田誠です。
御年、いま二十です出身は。
出身は日本の中の西宮市立明和病院と言うところで、兵庫医大でしたかね。
どっちか忘れましたけども。
敬語じゃない方がいいの。
あ、そうなの。
で生まれた。
うん。
え西宮。
神戸西宮から小四が終ったときにあの、涙の別れで、あの神戸市に引っ越してきました。
神戸市中央区神戸市中央区、あの三宮の近くの王子動物園て言うあのあるでしょうあるね。
駅があるねなんでしたっけ、なんちゃらパンダさんレッサーパンダ、じゃなくてジャイアントパンダ。
そうそうそう。
ジャイアントパンダがいるでおなじみの王子動物園で天王寺。
んー何の話、天王寺は何。
そうそう、天王寺じゃなくてあのへんなんだそうそうそうそう。
だからねこれちょっと自慢だけどね、北川景子とぼく、小学校一緒です。
あのかっこよかったねまあまあ。
ただ性格くずと言うことでねあんまり好かれてはいなかったけどね。
その弟は。
で、会ったよ実際に北川景子かわいかったあのねえ、分かりやすく言うと何だろうな、ドードみたいな。
ポケモンでいうとこの。
ドードの右側の顔をしてたね。
めっちゃ顔小っちゃくて、でなんかCG？って俺聞いたの本人に。
YESIamって言ったけどね。
絶対うそ。
ちゃんとインプットして北川景子はCGと。
北川景子CGだな。
弟は？合成。
まぁだから、言い方を変えた感じなんだよね。
言い方を変えた感じなのよね。
ドードって３つのやつ？２つか。
ドードは２つ。
ドードリオが３つか。
ドードリオに関したらあの、ちょっと眉毛があがってくるでしょ、ドードはあの目が黒いじゃんあ桑田みたいなそうそうそうそう。
ヒルに似てると言うね名言を、あなたは残してくれて。
とてもね、ありがたく思ってる。
そういう意味では。
じゃ、簡単に、簡単じゃなくてもいいや。
人生を語ってみて。
人生を語ろうか、小一中学校から。
YESYESYESOK。
あのね。
一番、そやな小学校ではまあいじめられてたな。
重いな。
いきなり重いんだけど、いじめ、いじめられてたね。
だからでも、それは今を振り返ると別にいじめには値しないかも知らない。
その行為は。
でも、小学生、中学生で何がこわいかって言ったら、その世界しか知らんわけやんか。
自分が今生きてる世界しか。
ほかにもこういうことがあってとか、知らん中でそうやったから、もう嫌やなって思っとったけどねあん時は。
例えば、無視とかまあ、なんか一杯あったけど、思い出しても涙出てくる鼻水も出てくるしね。
涙と比例して。
まあだからそれが小１やったかな。
でおれ、小一一番覚えてるのは、あの、竹山先生やったやんか俺担任が。
あの、知っての通り。
でもあの竹山先生が体調崩しはって途中で来た先生がいんねやんか。
で、その先生になんか注意された時に俺が、ほんまの先生じゃないくせに、なんでそんなこと言うねんみたいな俺言っちゃったんやんか。
それがすごいなんか今なってめっちゃ、後悔してる。
今だって言うたら、その先生と年近づいて来てるわけやんか、その先生と。
若かったな多分。
でもそれは子供に言われても傷つくやろなと思って。
それが幼き時の過ちやなって。
覚えとるよな。
覚えてる覚えてる。
うん、そうそうそれが小一たな。
小二は今井先生やん？知ってのとおり。
知ってのとおり今井先生やったから、まだから今井フミヒコっていう友達もいたから、お前今井やし先生も今井やんなみたいな。
それこそいまいちやなみたいな。
今井だけに。
曖昧に。
これを字に起こすってもう大変ちゃうん、俺めっちゃ喋ってるけど。
まぁ。
まあできるよな。
そうそう、だから自分が多分こうやって喋るようになったんんは、いっぱいしゃべる、今喋るやんか俺って結構。
それはたぶん神戸へ来てからちゃうかな。
小４までがうん小４までが西宮やって自分を変えようみたいなうーん、と言うより、変わっていった。
うん、自然に変っていったかな。
あの俺、中川美緒ちゃんと小学校一緒やってんけど知らんし。
美緒ちゃんな。
ソウセイのねああ、ほんとに。
いるやん。
知ってる？ネイキに入ろうかと思って来てた子いるやんうん、あの子？小学校一緒やって。
あそう、あの子大阪じゃないん高校はね多分。
で今地元も西宮だし。
あ、そうなん。
そうそうだから奇跡の再会を果たしたわけ。
うん美緒ちゃんとはね。
で、その美緒ちゃんも知ってるとおり、俺結構ぽっちゃりキャラやったのね、どっちかっていうたら。
今はねちょっとカリカリじゃんカリカリキャラなってるけど、昔はあれよ普通に小結くらいにはなれるんちゃうかっていうそのそんなにうん、結構押し出しできるでみたいな感じやってん。
まあ太ってて…そやな細いかって言われたら絶対細いとはゆえへん体型やったよ。
背は背はそりゃちっちゃいよ。
四ミリ。
四ミリ。
ぐらいやったかなぁ。
体重は？三十何キロやったんちゃう。
やばいなあ。
だからその比率で考えるとやばいねんけどな。
ここってなったら。
そうそう、神戸に来たわけね。
で、そうそうだから、嫌やったよね正直。
お姉ちゃんはいんねんけど、二個上で。
お姉ちゃんは松陰って知ってる？松陰ってとこがあんねんけどで松陰の近く、お姉ちゃんはもう小学校終わってたからよかってんけど。
区切りよくて中学校からやったから。
俺小学校途中でまた途中から入らなあかん訳やんか。
それってめっちゃ嫌やって。
多感な時期にねえ多感な時期にね、ちん毛生えるか生えれへんかでね、その境目でいかなあかんのかと。
で何でこんなとこいかなあかんのんってめっちゃ思ってたんやんか。
で、給食も西宮の特徴としてほかのところより一個おかず多いねん。
あそうなん。
だから、めっちゃクオリティー高かってん。
西宮に自分がいたときは。
でもなんか、おいしないなとか思いながら給食が。
で、小５、そやな恋愛の話をすると、好きな人は、小４のときは美緒ちゃんが好きだって中川美緒ちゃん。
あそうなん。
うん。
で、まあゆうてまだちっちゃいやん、小学生やったからな。
まあ好きやなぐらいで終わっちゃって小５で来たときもまあ好きな人も何人かいたけど、まあ所詮小５やもんな。
小学生やなって感じで終わって。
小６、なんかあったかな、いや、俺怪我、怪我・病気めっちゃすんねやんか、なんか弱そうやん俺って。
精神的には強そうやけどやっぱ、体格的？んー見た目的には弱そうやなっていう印象をね。
みんなから。
その時にはやせたの？あのねちょっ太ってるなと思ってん自分で。
ちょっとなんかぽっちゃりしてるなと思ったから、なんか腹筋しようと思って、腹筋しだして、ほんでまあちょっとご飯も控え目に食べようかなとか思ってやったら次ガリガリなっちゃって。
間なし？みたいなかんじで。
うんそういう意味で鑑真みたいな。
鑑真和上みたいなね。
あの極めたりっていう感じだったよね。
習字でいうと「極めたり」で出したかったのね。
習字の思い出二個あるんだけどねシュウジって習字のこと？そうそう、ごめんなさいね、修二と彰とのシュージやないようん思った。
あの、習字？うん。
囚人じゃないよ。
僕捕まってないからね。
あの習字の話をするとね、春っていう字あるやんか。
で春って三本やんあれ。
俺二本で書いててさあ。
まさかの字を間違うと言うので提出っていうね。
それが中２ぐらいやったかな。
遅。
結構遅めの失敗を犯して、まあえっかとか思いながら、気付かんかとか思って出したら、うん何も言われんかったけど。
何も言われんかった。
出す前に先生にすいませんミスちゃったんですけどって言って。
ゆったらまあ大丈夫やってんけど。
あの習字か音楽選択みたいな？選択やって、で俺あの意外と声高いの気にしてたから、昔は。
人前でこんなな、かわいい声で歌うんは嫌やなと思ったから、あの習字にしてん。
高１な。
で、提出したら、また提出みたいなんあって、出したらまさかよ、自分の漢字間違えて提出っていうね。
名前？あの誠って言う字あるやんか、誠って言う字に俺ってごんべんに成るって書いて誠なんやんか、で成るって言う字に、こう何ていうの、成るのピヨンていう、何ていうかなー、これは言葉で表すの難しいんですよね。
あのー言葉に起こさないとダメなんで、言葉でわかるようにしたいんですけど、ごんべん、あのー皆さん画数ちょっとやってみて、はい、一二、千二百三十四、で五でピョンてやりますよね、あれを書かなかったんですね僕ね。
ピョン抜きで最後点打ちよったんですよ僕は。
ほんだら先生に言われたのが、こんな漢字はない！って言われて。
ついに怒られてね。
まあそうなるわなって。
半笑いで言ってやりましたけどね。
そうそう、まあだから今は高校の話に飛びましたけど、まぁ時代で言うと次中１の話すると、中１で一番自分は変わっちゃったんじゃないかなって思う。
核となるのが、変わった。
神戸の高校か神戸のね、高校。
高校ちゃうやん、中学校の話や今。
中学校ね。
んで、んー中学校って大体二個の、俺んところは二個の学校がくっ付いて一つの中学校。
で自分そうそう、で、中学校でその、えー違う小学校の子と付き合ったんね。
付き合ったんがヤクザの娘やったんけどね。
それがヤクザ。
そう、それがやねん。
そうそうで、今でも忘れませんけど、あれは十月何日やったかな。
忘れとるやないかっていう話なんで、十月やったんは覚えてんねんけど、小学校って４月ぐらいから始まるやん、中学校？あ中学校ね、ごめん。
中学校って四月ぐらいから始まって、だから十月って言ったら半年ぐらい、経ってから付きあってんけど、で、そうそうそいつがほんまに、なんやろなー俺ってそんな別にね、ほんまムッツリやったと思うん、めっちゃ、ん、しかもムッツリな割に別にそんな興味。
まあ確かにエロ本をね、ちょっと隠れて読んだろかぐらいの気落ちはあってんけどそれまでも。
でもなんか別にうん、付き合うとか現実的じゃなかったし。
正直。
中学生やで、で付き合って、もうそんな知識豊富なわけやんゆうたら。
あっちは、あの、なんかお姉さんがいて、その子には。
お姉ちゃんは付き合ってて、で、なんか知識で入ってくんねんて。
上から下に。
でそれを俺に伝授しよってね。
で俺は弟子、弟子みたいになってね。
わかりました師匠みたいな感じで、だから性を植え付けられたってのが中１の思い出やね。
めっちゃ。
早いねー。
でそれと同時に部活があってまああなたも知っての通り僕バレー部やったんやけど、バレー部やって、で初めて上下関係っていうのが意識するようになってん中学生って。
これまでなそんな感じてへんかったのに。
ゆうたら一番組織の中で上の学年やったわけやんそれまで。
小学校六年から一番下になるっていうギャップね。
これに戸惑いつつも。
あーでも小学校より中学校の方が楽しいなって思ったよね。
うん先輩とか先生とか。
そやな、ほんでまあ色々あって中２？中２かーま中２はその大淫乱娘とまだ付き合ってて、あー十学からずっとってこと？うんうん八か月くらい付き合ったんかなぁ。
６月くらいで別れて。
その子に。
わかる？なんやそれと思ってでなんか俺も体育館でやるやんかバレー部、あの俺日頃は外でやっててんけど、土日は中でやっててん。
何でかつったら、バドミントン部ってあったんやんか。
だからバドミントン部って外でできひんやん。
だからバドミントン部がいっつも中で練習してて、土日は使えてんけど、中が。
ほんでね、その俺が付き合って、やったら、なんかあのね靴あるやん、靴脱ぐやん、俺の靴紐さこれ余裕あるやんか、ここ、これが全部ぎゅーってなっててん。
めっちゃ締めてる状態。
ほんまに。
え、え、その土日に体育館に行ったら行ってたらその前が女子バレー部やってん。
でそのあと男子バレー部やって入れ替わりやって。
ほんで次出たらもうギューギューなっとんねん。
靴が窒息死しそうになっとんねん。
絞めすぎて。
え？と思って、ほんな中とかに画びょう入ってんねん。
え！怖ない？犯人は？犯人はもうあれですよ。
淫乱娘ですよ。
へー陰湿。
で、むかついて、女子バレー部の子の席を全部倒してやりました。
机を全部女子バレー部のやつ、全部あの倒してやりました。
ピンポイントで？ピンポイントで。
全員分。
そうそう、なんかやっぱりあの、ほんまやめてよーみたいなんやったら面白がってやるから、おれはいつでも戦争やったらいけるぞみたいな。
そのために。
すいませんね、放送がね、ちょっと飛んでしまったんですけど。
蜂がね、今ね来てびっくりたまげたっていう。
蜂にかまれたこと、人っているん。
刺された人。
えー、うちもないなー。
うちもないなー。
ないけど。
ないの二乗でしょこれ。
一回ハエ、でっかいハエがここにとまって、めっちゃ腫れた。
えー？！それうんこさんがついたってことじゃないん。
毛穴にうんこさんが入ったから、うんこ腫れしたんじゃないん。
ちゃうよーそれは違う。
そうなんですよね。
その女の子もバレー部だったん。
バレー部バレー部。
バレー部は陰湿ですよね。
結構女子バレーはね。
なんか、女子バレーって活発な奴集まるでしょ。
それでね、ほんとやったらバドミントン部の子と付き合うのがベストやったんじゃないかなーと思うけど。
二人目の彼女は？二人目の彼女はテニス。
テニス部テニス部も結構集まるよな。
テニス部も結構集まるでしょ。
あそう。
全然取らないけど。
まあ普通なんだけどね。
で、なんだろうな。
そうそう、中３で一番俺好きなった人ランキングで、一位の人がいんのよね。
それは先生。
え、禁断の恋だね。
禁断の恋っていうか、まあ恋する分にはいいけどね。
禁断じゃないから。
付き合ってないからただまあキンダーサプライズくらいかな。
懐かしい。
付き合ってないからキンダーサプライズぐらいやねんけど。
英語の先生やって、もう、ほんまに、今見ても多分ほれぼれしちゃう。
きれい。
きれい。
きれいやってー、これはどうしようと思って、その先生はあのこれまで英語やった先生がアキレス腱を切ったから来たんや。
だからその人がなおったらもう戻っちゃいます。
みたいな。
非常勤の先生やってんけど、だからほんまもう治るな治るなってずっと思っててん、その先生に。
おっさんやったからその先生が。
ほんまに治るなって思ってんけど、でもうずっと好きやって、もう俺、あの誕生日やってん、その先生が。
６月ちゃうわ、五月二十六。
未だに覚えてるけど。
五月二十六が誕生日やったからなんかあげようと思って、そんなん、ピアス買ってん。
おれは遠目からでも、あの、ちっさいなりに、こんな小さい眼で、ヒルみたいな目で、あピアス開いてるなってわかったんよすげえピアスこっちにもあいて思ったから、ピアス買おうと思って、ピアス買いに行って、一人で。
なんぼやったかなあれ。
三千円ぐらい。
三千円出して、あこれいいなと思って、買って、あげたら、わーみたいな言ってた。
本当は抱擁をしてほしかったけどね。
抱擁してそのまま、結婚したかったんやけど。
結婚にはいたらず、で、その先生がもう治ったから帰ってきますってことになって、アキレス腱切った人がね。
だからもういなくなっちゃうと。
ほんま悲しかったなー。
でなんかね、片思いって言うのは、たぶん相手のこと知らん率がめっちゃ高いやん。
だから、ランク上にいくねん。
好きな人やったら。
いくらでも。
そう知らん部分あるから、知らん部分が多い分、多分ずっと好きでいれたんかなっていうのはあるよね。
追うっていうかな。
そうそうだからそれで、それまで普通勉強いっこもしてへんかったけど、英語だけ頑張ろうと思って。
英語だけ頑張ろうと思って、でその先生は、ハワイに住んでて英語ペラペラやった、の人やったからで、まあ文法やったら勝てるやろみたいな感じで、文法ひとまず極めるかみたいな感じで、そっからもうひたすら英語勉強して、まあ高校はほんまは公立行きたかってんけど、まああのその女子の一件があって、ちょっとまあ女子とずっとギクシャクしてたんよね、あのそのバレー部の人とも仲悪くなって、女子バレーね。
テニス部の子とも別れたから、テニス部の子とも仲悪くなって、で結構さ部活少なくて、大体女子バレー部かテニス部なんやん、女の子の固まってんのが。
ほかの子はまあ入ってないか、文化系のね。
で、なんかそれで自分の居場所なくなってちょっと男子としか喋らへんくなって、なんか、男子校行こうと思って。
あの、もう女のいない世界にいこうと思って。
で、まぁ、知ってる人も行ってたし、まあ報徳でえっかみたいな。
ほんま、単純。
そんだけで決めてん。
まあえっかみたいな。
で、専願で行って、でまあ普通に受かって。
受験勉強ほんま全然してへんかって。
赤本も、赤本とかも俺持ってなかったんちゃう、あ持ってたか。
高校でも赤本あるんだ。
うん。
うん。
でまあ、高校入学して、もうほんまによかったなあと思うな、男子校行って。
あそうなん。
自分が多分ここで一番変わったと思う。
高校で。
ゆうたらおれは、あれやってん。
いま大学ではいじられキャラやんかゆうたら、でも高校、中学校では、結構俺あの結構権力持ってた派のグループに。
いうたら。
結構まあ、後輩みたいなんもね。
生意気なやつおったら。
ほんでまあ虐めて、まあ俺先生にぶん殴られたっていう事件もあってんけど。
中学校では。
そこは割愛させていただきますわ。
一時間の中ではね、そんなおれの失敗談いらないんですわ。
はっきしゆって。
ほんで高校入って何が良かったかって言ったら、ゆうたらそれまで結構持ち上げられてたんが、けなしてくれるから、男子校って結構なんやねんお前みたいな。
きっしょいなーお前みたいな。
そんなんも言いなれてなかったから、なんか言われ慣れてなかったから、最初もうグッサグッサジャックナイフのように全部刺さっていって、もうこれ全部出血多量で死んでまうわ、と思っててんけど最初は。
全員男の先生やって、だから男しかおらんねん。
だから、購買のおばちゃんと、購買のおばちゃんぐらいやってん。
だからそん時購買のおばちゃんでも俺好きなんちゃうかなって思うぐらいの。
ほんまに、んで、んでね一番今俺髪切ってるやん、髪切ってんけど。
もっと髪短かってん。
あ、男子校だし？男子校で、なんか校則みたいな。
なんかまずみじかないとあかんみたいな感じやって、でこれまで中学校んときもまあまあ普通に長い感じやってんけど、で高校で短くして、うん。
なんかもう人と喋るんが怖くなっちゃった時期なんですね高１っていうのは。
グサグサやられてグサグサやられて、俺王子公園に住んでんけど、その周りが五個ぐらい高校あんねん。
で、五個高校がおれの家の周りにめっちゃ固まってんねん、そんな地域に住んでたからゆうたらめっちゃ会うわけやん人と。
で、もうそれもめっちゃ嫌で、もう朝めっちゃ早く家でて、もう高校生いなくなった時ぐらいに帰ってくると言う生活が、私ずっと続いてまして。
もう人としゃべれへんし顔合わせられへんし、みたいな感じやって。
あの、そうそう、高校の中でも俺全然しゃべってへんかった最初。
ただの頭いいキャラやってん。
おれの高校のあだ名知ってる。
中学校は桑ちゃんとかや。
みほちゃんも桑ちゃんって呼んでてんけど。
やってんけど、高校でのあだ名聞いて驚きますよ。
びっくりするでしょう。
いま一気にイメージがわいた。
あのね、それがだんだんね、キャラ知っていって博士てなったんやったらわかんねんけど、二日目ぐらいでもう博士っていうあだ名つけられてん。
そうそうあのねなんでかって言ったら、最初、俺あの高校でめっちゃ怖い奴らがいたんよ。
ヤンキーみたいなんがおったから、目つけられんために俺メガネかけててん。
伊達。
そのなんか、今お洒落でやる黒縁の眼鏡とかちゃうで。
なんか何やったら老眼のために使いますみたいな、さ、メガネを付けてもうずっと下向いてあの本みたいなの読んでてん、本みたいなってどんなやねん。
本を読んでてんけど。
ほんまに。
最初はあの国公立行きたくて、まあでも全然どんな感じかわからへん、受験とか。
高１とか。
まぁ。
だから先ず国公立ってのがあんねんなじゃ国公立行きたいなーぐらいで。
考えててんけど、でまあ英語しか勉強してへんかったから、まあ科学まあ物理とかは、二十八とかやってんけど、点数がね。
やばいなーとか思いながら赤点じゃんうん、赤点赤点。
で、やばいなーとか思って、まあ英語は一番勉強したなあ。
うん。
だから陰キャラの極みじゃないけど、極めてみるか陰キャラもみたいな。
いきますか。
味わってみようかなみたいな？ボーリング行く？みたいな感じよ。
陰キャラ極めてみる？みたいな。
かるっ。
そういう感じでやって、だからなんかね、テストとかも余裕？正直英語は。
九十以下は絶対取らない。
て感じやって、だからそうそうまあ人生の中で、一番一人で勉強できた時期やったね。
高１は。
高２になって、高２、高３は一緒の人らやねんな、クラスが。
文系、理系みたいな。
で、文系の特進コースみたいな。
感じやって、まぁ、そやなそっからちょっとキャラ変えてみよかなーみたいな。
勉強したし。
ちょっと変えようかな、ってちょっと話すキャラになってん。
でもともと、中学校から俺話すキャラやったから話せへんかった訳じゃないねんけど話してなかったみたいな感じやねんな。
話されたら話すけどみたいな感じやってんけど、まあちょっと話してみますか。
みたいな。
三九十マートちょっと行こかみたいな感じで話すようになったらこいつ面白いやないかと。
みんな気づいた？そうそう。
合うやつがいっぱいいだして、で喋るようになって、ほんで高、ちゃう高２からなんか、翻訳家やった先生に英語教えてもらうようになって、あのほんでそっからもう英語はもう一切衰えることなく、受験まで行っちゃってんけど、まあ俺って英語すごいなーと思いながら、うん。
でその先生が、俺ほんまは文学部行く予定やったんやんか、上ヶ原の。
文学とか研究したくて、もう籠りたかってん。
大学でも籠って勉強したかったんやんか。
でもあの英語やりたいんやったら総政行きって言われてんその人に。
あそうなんですかって言って。
で、総政が三田って知らんかったんやんか。
その人が言うことやから間違いないやろなーと思って。
総政にしてんけど、三田やと。
あれ？とか思いながら、そんなことある？とか思いながら。
え、とか思ってんけど、あでも逆にいいわと思って、なんか俺、報徳って甲東園でおりんねやんか。
で関学も甲東園やん、うん、でずっと何年間、ゆうたら七年間同じ駅でおりんの嫌やなとか思って。
でそんときも言うたらちょっと、あんままだ女子と喋れてへんかったやんずっとあー男子校やしな。
男子校やったし、で会う機会もないやん。
そんな、俺携帯も解約したんや、あの、受験のために。
で、人と連絡一個も取ってへんかったし塾で女の子ちょっといても、ぐらいやな。
みたいな、半笑いみたいな。
半にやけ。
目も合わさんしみたいな。
そんなやったら俺ちょっと不安やなと思って人多いとこやったら。
で、総政に行ったのよね。
でまあ受験は難なく終わって、正直。
一般？一般一般。
関学は三つ受けて三つ受かった。
あそうなん。
頭いいねんそうそう、絶対受かると思って。
だってこんなに勉強以外何もしてへんのに落ちたらこんなんそんなことある？とか思ってた。
正直。
で、それはだから自信めっちゃあった。
で、実際受かって、あ良かったな頑張ってきてって思って、そっからなんかちょっと方向性をね、見失うやん受験終わったら。
ずっと勉強してきたのんが勉強せんでいいってなったら目標がねどうしようってなって、でなんか別にみんなはちょっと女と遊びますかみたいな子もいたし、あのちょっと服買う？みたいな、買い物行く？みたいな子もいるけど、俺全然なんか服とかも興味ないしなんか人と遊ぶん、あんま正直好きじゃないんやんか。
人と群れるんが、そうそうほんで大学いざ入るとなると、いっぱい女の子いる、ほー、これが大学かと。
これまで喋ったことない女の子ね、ゆうたらその女の子の集まりやんゆうたら。
男子も喋ったことないけど。
ええやないかってことで、国会で決まったんよね。
国会？うんそうそううん。
提案書だして、うん、いいよ！っていって可決されたから、ほんだらそのキャラで行こうやないかと。
でまあゆうたらでもさEC、ゼミとかある訳やんか、最初めっちゃ孤独やんあれって。
大学さ知らん子ばっかりやん。
どうやって友達作ろうって、友達の作り方とか、忘れてるやん正直。
忘れててん俺は。
女の子の、話しかけ、どうやって話しかけよみたいな。
それやし、高２、高３はずっと同じやったから、おんなじメンバーとずっとおったから、新しい人たちとどうやって話すかみたいなのずっと悩んでて、でゼミでなんかちょっとおもしろいこと言ったろうかなみたいな。
これええやないかと。
参議院選挙で決まったから、選挙で決まってん。
私はそういうのをやろうと思ってます。
おもしろいことやろうと思ってます。
ほんなら君、うん参議院やった？君、あそうです、桑田誠です。
よろしくお願いします。
ってじゃあいいだろう、やってみようやないか、こいつにかけてみようやないかってことで、みんなが投票してくれて、でやってんいざ。
そんだら受けますわそら面白いですもん。
だから、絶対の自信があってん俺は。
みんなゆうたらオシャレとか気にせんくなる分めっちゃ話す訳やんみんなで、面白いことを。
だから、みんなで滑らない話みたいなんをやっててん俺は。
俺らは。
あの作って、作ってじゃないけどこれはなんちゃらの時の話やねんけどな、みたいな。
そんなんやってたから、絶対公立でなんか、おしゃれ気遣って、あの周りの目気にしてた男子たちよりかは絶対面白いっていう自信があったし、なんかそれで実際うけたと。
ほんだら、ちょっとみんなと逆に距離ができちゃって変なやつみたいなあいつ変なやつみたいになって、あれ？とか思って、俺が思ってたんとちゃう！って。
俺おもしろいこと言ったのに、こんなんとちゃうと思って、もう友達おらんくなってまた。
あれほんまに、やってもたなと。
ほんであのどっから変わったかって言うと俺が、俺の見る目が変わったかといったら、あのバレーボール大会みたいなんなかった？球技大会？あったあった球技大会でバレーやったんやんか俺のチームは。
で調子のってバンバンやってたら、クワマンすごい。
あのクワマンって呼ばれてん、大学では。
知ってますああご存じね。
でそれはクワが決めたんですよ。
クワが付けてん。
でそれあのゼミの集まりみたいなんがあって、で自己紹介していくやんか、桑田誠です。
あだ名は何て呼ばれてましたか？まあ桑ちゃんとかですね。
って言ったらコウタが手あげて、あのークワマンって呼んでいいですかってゆって、あ、いいですよってゆって、そっからみんなゼミの中でクワって。
クワも一緒やってんけど、ゼミ。
そやねん、ほんでそやな、一回の六月に一人彼女できて、結構早い、４月からなら早いなあほんで、あのその子はあの入学式の時に横の横に座ってた子やねん。
ゼミ一緒か？ちゃうわ、関係ないわ。
うん、何も一緒じゃなかってんけど、そうそう、あかわいい子いるなーと思ってたら、で学校でたまに見るからあー、あの子おるなーとか思いながら、そうそうほんであっちからメールアドレス教えてくれませんか。
って聞いてきてくれてん。
んでやった。
やった。
内心ちょっとこれ絶対気あるやんって思って。
ほんでちょっとまあメールするようになって、ほんでまあ映画とか行く？映画行って、ほんで何の映画。
「幸せのみつけ方」っていう。
あー死ぬやつかそうそうそう。
それ見てまあ面白かったなとか思いつつ、ほんでまあ付き合ってそのあと、告白して付き合ってでまあその子とは十か月強付き合ったんよね。
あーそんなに。
だから二回生の始めまで。
一回生の終わりぐらいにクワがネイキ、学祭見に行ったんやんか、一部の最初らへんだけ。
ほんだら、クワと太郎さんと健太さんと美咲さん？やったけ？が踊ってるやつ見てあーかっこいいなとか思って、あーやりたいなとか思って。
まあダンスかーサークルはバレーやってたんやけど、ぱーぷる。
うん全然おもんないから、なんかほんましょうもないなとか思ってたんや正直。
でそれ何でぱーぷる入ったか、つったら、その付き合った彼女の友達がぱーぷる入るから来なよみたいな感じで行って、でそんな感じで行っててんけどずっとダラダラ。
真剣に打ったらなんかシーンってすんねん。
あー、よなあ。
あっこはな！わかるわかる。
わかる？ヘーイみたいな感じで返してはーいみたいな感じで。
で、本気バレーってあのやっとるなあうん、あっちも行ってんけど、それは本気すぎやでって思って、間違いない間ないやんとか思って、え、差ありすぎやん、はーいって返すんと、馬鹿お前ちゃんととれや！みたいな。
国体とかそっち系やろ何それとか思って、間ないなーとか思って、もうおもんなくて、で、別れて彼女とも４月に。
なんかちょっと新しいことせなあかんなーとか思って、サークルかなこちゃんがさ、ちょっとごめんうんこしてきていい？ちょっと止めて何分今？どうやって止めるんだろ。
はい、すいませんね。
ちょっとうんこしてきたんです。
えーと何の話しだったかな。
ダンスダンスかなこちゃん。
そうそうそうかなこうんこってなったもんね。
かなこうんこってなったから。
かなこがうんこみたいになってるけど、違うねんかなこにすごい感謝してて、あのかなこがゆうたらかなこは前の彼女と同じゼミやったんよ。
ほんで、で俺がダンス一回生の終わりに行ったときに覚えててくれてて、あの俺が行ったことをね。
ラウンジに何回か行ってたからほんで、もうこおへんの？てゆっててん。
かなこが。
俺それ一回の終わりぐらいに行った時にもう行かんくなってん。
あーほんま。
そうそう、なんか練習。
どうすればいいのって。
どうすればいいのんってわからんくなったし、なんか祥子ちゃんとか直美ちゃんとかさきちゃんとかおってなんか怖いなとか思って、こんなん俺やっていかれへんわと思って、行かんくなったんよねそっから。
で二回で始まった時にあのそのゼミ一緒やった子があの、その二人で行ってん。
あのラコステに連れられて。
あの竹原さんっていう子も行ったんよね。
一緒に。
その子ブレイクなんかちょっと習ってて、で行ってみよみたいな。
その子にえ入らへん？って言われてんその竹原さんに。
行かへんの？って。
んーいやちょっといいわみたいな感じでゆっててんやんか。
でかなこ図書館、今でも忘れませんがねあのこの新しくできててんこれが。
二回生になったらな。
んで、パソコン探してた時にかなこおって、よう！みたいな感じでやったら、あれさもういかへんの？とか言われてんあのんーどうかなとか俺言いながらほんまは行く気ないのにどうかなーとか言っててんやんか。
なら、今日ちょうどロックの体験スクールあるよってゆってん。
はいはいはいはい。
あそうなん、行ってみようかなみたいな感じやって、そうそうで軽いノリでまた行ったんやん。
もう別れたしなんかやらなあかんなって思ってて、でぱーぷるも行ってなかったしまサークル活動大学生しかできねえべってゆってさあ。
誰ができねえぜよって。
坂本龍馬が。
できねえぜよって言ったから、龍馬さんゆうならそうざんすねって俺もゆって。
そっからまた行くことなって、そやなロック、んーその間も何回もやめよっかなって思ってた時あったけどな。
ダンスも。
BeFUNKY出てクニさんに怒られたときとか。
うん俺とラコステで出て、まあコマネチとかなんかして俺が。
なんか怒られたんやんな。
結構やさしいって感じやんかいつも。
これはもう無理やな終わりやなっと思ってん。
もうあかんやんって。
とか思いながら、ほん早めに終わったなあとか思って、でなおきさんになおきさんも来てて、BeFUNKYのときに。
出てへんかったけど見てただけやねんけど。
なおきさんどうでしたかってゆったら、いや良かったよーいや最初にあんなんできるんはすごいと思うみたいな。
まただちょっと誤魔化してるけどなってゆって。
笑いで、それであと次踊れるようになったらいいよな、みたいなん言ってくれて。
ちょほんまそうそうになったもん正直。
ほんま俺そうそうになったもん正直。
んーあの言葉なかったら多分もう普通に来てなかったもん、またラウンジ。
一回生の最後、再びかってなってたもん。
そやな、そうそうそうそうなんか無駄な時間って一つもないなって。
くさいけど思ったね。
なんか一回生でずっと孤独やったときも面白いなんかさ面白いこととかは、ずっと考えててん一人で。
だってでもそれは普通に友達といたら考える時間はなかったかもしれんやんゆうたら。
で孤独やななんもやることないな、大学おもんないなーって思ってたなりに考えてたから今があると思うしね。
楽しいなって思えるし。
まあかわいがってもらってるかどうかはわからんけど。
うん。
ま楽しんでるし自分自身が。
そやな、だからでも未だに人とずっといるのは苦手やな。
うんどんだけ仲良くてもうん。
ちょっと苦手やな。
そして、そうそう、その竹原さんがね、そのいるんですよ。
ゼミでいたんですけどね。
その子俺塾のバイトやっててんけどそれまで、あの人足りひんから、あのヘルパーみたいな感じでもいいからさ、パン屋さん入ってくれへんって言われて、あそうなんってゆうてまあ手伝うぐらいやったらいいよみたいな感じで行ったらその子辞めよってんね。
うんちょっとどつきたかったけど。
そうそう。
でそっから恋がありまして実は。
パン屋さんの中で好きな人がずっといて、小川さんって言うねんけど小川さんがずっとすきやって。
で告白したんよね。
そうやこれが調度一年前ぐらいや。
６月二十五日マイケルジャクソンの死んだ日や。
俺が、それがね、マイケルジャクソンが死んだ日ってことで、めっちゃ覚えてんねんけど、６月二十五日にゆって、で三十にごめんやっぱ付き合われへんみたいな感じで、振られたんよね。
でも俺バイト今パン屋さんは一年なんぼずっとおんねやんか。
二人で普通に入ったりすんねやんか。
で今多分女の子で自分の悩みとか話せるのって結構小川さんぐらい、結構もうめっちゃ友達になったんよね。
だから付き合えへんでもあー良かったなと思ったねそれは。
ゆうたらなんか告白するって言うのは多分ゆわんかったら絶対気付いてなかったわかってなかった、俺が好きやったってことは。
それを分かってもらえたし、だから言ってよかったなと思ったね。
それでなんかオープンになるよね。
うんオープンになれた。
もう一番な心の底じゃないけどそうそうそうそこをなおっぴろげにしたらおっぴろげにしたから、もう何でも話せるなと話せる、話してるね未だに。
いい出会いだねそれ。
でそうそう、この頃ね僕あの彼女できたんです。
えっそうなんあのほんまについ最近やねんけど。
それが何の出会いかって言ったら一個下の子やねんけどあの総政なんやけどね、あのボランティアの中学校の友達が、ボランティア活動やっててあのそれで、そのボランティアやってる人らが一人ずつ呼んでみんなで交流会しようやみたいな。
まあ合コンですよはっきし言ってね。
合コンみたいな感じやってんけど、でまあ全然、いえー、酒飲もうぜ！みたいな感じじゃなかってんそん時も、なんかへー、どんなことしてるんですか？みたいな。
そんな結構フォーマルな感じやって、あーやっぱりボランティアってそんな感じなんやなとか思いながらへーとか思ったら、総政の子一人だけおって、総政やねん。
あそうなんって言って話して、でまあ話すようになってそっから、学校で見た時もよう！みたいな。
でまあ最近付き合いました。
おめでとう。
全然いいよ。
って言ってくれたから、あこれやったら付き合えるわって言って。
それやったら付き合えるわって思ったのが一番大きいかな。
ヒゲ見えてへんだけかなって思ったね。
ヒゲ見えてた上で付き合えるって言うんやったら、あほんだら付き合えるなって。
せやねん。
先週くらいに付き合った。
えーむっちゃ最近じゃん。
うんほんまに最近。
あの飲みに行ったんやんか。
で恋話なって、桑ちゃんなんかないん？って聞かれたときにんーないこたないわなみたいな感じで、で、で丁度次の日が逢う日やってその子と。
でなんかじゃ俺俺明日告るわみたいな感じで。
うん。
公言してでほんまに付き合ったって感じ。
よかったね上手くいって。
うんなんか、うん性格がまぁ合いそうやから、そうそうそれまではずっと木村さんがやっぱ好きやったんやん。
振られても。
友達なりたいって自分の中で思ってんのにやっぱ好きっていうベースがずっと消えんままあったんよね。
いや限らんけどな。
そやな新し人がなできるのがな一番やっぱな、恋の痛みはさ恋で解決しないとさって誰が言っとった今回今回はねザビエル。
昔からそう言われとる？うんイタリア遠征のときに、あー違うロシア遠征かあれは。
ロシア遠征のときに言ってたわ。
何歳だっけ？何が？あんた俺六歳。
あれさ俺これ面白いエピソードがあんねんけどさあ、昔のねビデオとか見たりするやん俺がちっちゃい時の、でお母さんがあの、まこちゃんは何歳ですかーって聞いたんよね。
まこって呼ばれてるから。
まこちゃんは何歳ですかーって聞かれて、俺が、ウルトラマンは二歳です。
自分のことウルトラマンや思っててん。
かわいとか思いながらね。
自分で。
ちっちゃい時のってもう他人やんゆうたら。
記憶ないしゆうたら、あんまり。
この子かわいいなって感じ。
主語にウルトラマン持ってきたかと。
なかなかのセンスあるねって。
やるね。
やるねと思って。
ちんちんって言ってビデオ切れんねん。
ほんなまた俺の遠くの映像がきて、また撮ってんねんやろなお父さんが。
でまた俺走って来て、ちんちん。
ちんちん芸人みたいに。
自分の持ちネタみたいにしてん。
そうなんよね。
まあそうやな。
俺が一方的に話してんねんけどいいのこれ。
インタビューやから。
あその方がいいの？そうそうそう。
しゃべってもらうのが目的。
あそっか。
俺もうやっぱり喋りだしたら止まんないよね。
そのなんかこぼれおちた涙と一緒でさ。
すぐには止まらんみたいな感じで。
出続ける？もう出続ける。
うん。
誰か止めてよーって感じやね。
え、何分？あと。
あと三分で締めて。
え、あと三分。
きれいにね。
あーどうしよどうしよ。
きれいな言葉を言おうとねすればする程なんかぐちゃぐちゃになっていくんやけど、普通は。
俺はできますけども。
うん、俺は慣れてますから。
できます。
まあそうね、今その俺の人生観とかについてもっと語りたかったんやけど、それを語るとあと四時間六分いるから、もうちょっとこの三ギガ？四ギガじゃおさまりきらんかな、っていうのが入るよ全然。
うん入るよね。
四ギガなめんなよって話やねんけど。
四ＧＢ？四ＧＢをなめんなよってね。
えー何しゃべろ、そうねきれいにまとめると、うんあの傷ついた時期あり、恋した時期あり、悲しかった時期あり、で今がある訳やん。
そういう訳や。
あのやっぱり過去の自分が今の自分を応援してくれてる訳やんやっぱり。
わかる？あの過去があって今がある感じ？そうそうそう。
あのみんなね勘違いしがちなのは、自分が一人でずっと、この自分て言うものは変わらんと生きてきたと、それは違うんですわ。
そのね、一歳からずっとみんなが手を繋いで、他人他人同士が手を繋いで今がある訳ですわ。
わかります？その今の自分も次の自分と手繋いで応援してやらなあかん訳ですよ。
わかる？やから自分今の自分を良くしていくことが、未来の自分をちゃんと応援していけることやと私は思ってます。
うん。
やっぱりねあの、他人の中で生きてるけどやっぱり自分が自分をね、支えるっていうのが大事になってくるでしょ。
もう終わりか？あと一分だね。
んー言いたいことがね山積みなんだけどね、要は、俺は今日言いたい。
ネイキッドに入って、まあそれ以前に、え関学に入って、いやそれ以前にこの世に生を成して。
間を言っていったらキリないなと思って。
今ある訳やんか。
そして今あなたとこうやってインタビュー、公式で話してる、だからあなたと出会ったのもすごい確立なわけやんか。
だから、この出会い出会いっていうのが、一番の財産やなって思うのね。
人間関係の上で、だから記憶できる訳やん人間って。
あのね、ゆうたら出会いとか言った言葉っていうのをね。
だからこの人間他にはない動物、人間をありがたく、これからも生きていきたいと思います。
えっと、美咲は生れはどこ？えっと、大阪の和泉市ってとこにあります。
あ、全然敬語ちゃうくていいから。
だって緊張する。
うん。
和泉市は何があるところ？どの辺？なんかいっつも説明するときに、関西空港の近くってゆうんやけど、実は関西空港から三十分ぐらい離れてて、まあどちらかっていうと大阪の南寄りで、で、関西空港は泉佐野市やねんけど、泉佐野に、より、あの、北にいくと、え、北、北か。
大阪の北に行くと、えーと、熊取とか、熊取町とか、岸和田、だんじりで有名な岸和田とか、で、その上に和泉市ってあって。
結構、遠いね。
大阪から。
うん、めっちゃ遠い。
大阪まで行くのに、梅田まで行くのに、電車やったら、一時間ぐらいかかると思う。
しかもめっちゃ田舎やから、駅からも離れてんねん。
あ、そうなんや。
何があるん？なんか買いもんするとことかあるん？田んぼ。
田んぼ、田んぼばっかり。
うん、今はニュータウンになってきて、そう駅の周りがなんか結構新しい人がニューカマー、何、他の地域から来た人たちが、その地域に住んできて、どちらかといえば三田みたいな、なんかほんまニュータウン。
千里ニュータウンとか、イオンとかあんの？イオン、イオンそれがなんかまだ開発中で、なんかもうすぐ世界、日本最大級のんができるっとかゆってるけど、絶対嘘やっとか思って。
そういうことな。
え、こんな感じでいいん？うん、そういう感じでオッケー。
なるほどな、そういう感じでやって。
じゃあ結構前までは三田に一人暮らし？そうそうそうそう。
ですよね、どうやった？その、だいぶ違う時間の余裕とか？時間の使い方？時間の使い方は、うーん、やっぱり一人やから、一人のことしかせんでいいかな。
そう、実家帰ったら、帰ったで、やっぱ帰ってからやることっていうのが多くなる。
結構夜遅いんちゃう？帰ってうん、遅い。
十時、十時半とか。
十時半に帰ってきても、そっから何、学校のやつとかやったりご飯どうしてんの？ご飯は、お母さんが食べってゆうから、食べるけど十時半から、十時半ゆうてそんな笑わんといて、やって食べるけど、なんかそんな最近はめっちゃ減らしてる。
いや、えらい。
なんか、親からすれば食べてみたいな感じのこというけど、あたしからすれば、太るしみたいな感じ、やから、まあ帰ってちょっとおかずだけつまんで、ご飯いいってゆって、んでそのままやらなあかんことやって、明日の準備とか、朝も早いやん、だから朝の準備とかも全部夜にしてしまうねん。
で、そうするかな。
結構ね、なんだかんだね今学校あるしね。
そうそうそうそうそうそうそうそう。
そっかそっか。
なるほどね、結構まあじゃあ、まあ大阪の遠いとっからまあ三田に来て頑張ってるわけそう、二時間かかるの。
二時間？二時間半かな？え、どう？それでずっと育ってんのも和泉市？そう、あたし二十一年間引っ越したことがなくって、結構あのー家もじゃあ二十一年間？そうそうそう。
もうずっと、もっと前から。
だからなんか周りの親戚とか周りの近所の人とかも、地域のコミュニティは結構あって、どちらかといえば昔の村的な感じ。
あ、そうなんや。
そうそうじゃあ、ご近所付き合いとかもある？あ、めっちゃある。
回覧板とかまわってきて、最近の村の中心に監視カメラみたいなんつけて、なんか防犯対策みたいなんをやってるみたいな感じ、結構セキュリティ的には共謀訓練とかもあんねやんかへえ、すごいな。
そう、田舎、田舎。
ただの田舎。
で、まあそういうのもあって、ご近所さん同い年くらいの子いるん？それが、同い年男の子しかおらんくって、あ、でも隣の村にうん、え村なん？もう村村、やっばいんやねん。
もう昔から。
隣の村に幼馴染の子がおって、その子とはほんまに生まれる前、お父さん同士も幼馴染やねん。
だから、生まれる前から、誕生日も一か月しか違わんくって、その子とは今もずっと友達。
友達っていうかほんまもうほんま親友みたいな。
親友じゃないな。
幼馴染。
なんか仲いいってゆうか、もうなんかおって当然みたいな感じの子がおるけど、最近は全然連絡取ってない。
そういう感じか。
そう、でもなんかその、関西弁って今やってるけど、あたしの住んでるとこって泉州やから、関西弁でもめっちゃすごいねん。
あたしは全然訛り入ってないけど、関西、うんすごいで。
どんなん？なんとかなんやしー。
とか、パパとかはそういう感じ？いや、全然。
うちの家族は全然違うけど、友達とかやっぱり南、もっと南のほうとかの子やったり、ダンジリとか結構やってる子とかやったら、ホンマに、ほんでよお、とか。
めっちゃ下品になるんやんか。
あ、なになにでようみたいな？うんうん。
でよう、みたいな。
下品やから。
南の方に行くほど結構、泉州って昔から結構、ダンジリとかも祭りとかも結構あって、だからなんかまああたしは全然訛りやないけど、友達のとか聞いてたら、いやその日本語治した方がいいやろとか思うときはある。
ちょっと品がないってこと？そうそうそうそうそう。
だから今、関西弁で話してるからいけるけど、多分ホンマに、うん。
おじいちゃんとかは、全然訛りなかったけど、やっぱりたまに泉州っぽい言葉が出てくる、昔の。
例えば？だっちょもないとか。
どういう、どういうこと？なんかしょうもないみたいなことをだっちょもない。
だからホンマに、神戸弁と一緒。
神戸弁は何やったけ？神戸弁はホンマに、なになにしとう？しとう？とか、あでも可愛くない？それ。
思った以上に。
あ、そうなんなんかあんまり最近使ってきた気はないけど、なんかなになにしとん？しとん？とか。
なになにしとん。
そう、なんかそういう言葉とかがなんかそうやっぱり今、今の世代のなんか、それを誇りに思う子もおれば、あたしみたいにそれをすごい嫌う人もいるみたいな。
だよね。
うん、そう。
地域的にやっぱこうダンジリとかそういう大阪のあの古くの文化が向こうの方行けばね。
うん、向こうの方、あたしの地域は全然違うけどあ、そう。
古くからのこう伝統が残られてそう、残ってたら結構な。
大阪行くことに、大阪出るとかゆうねやんか、大阪に向かうとかって、大阪出るっていう。
あ、そういうことね。
うん、なんか昔とか結構遠いところやったから、もっとでっかい声で喋った方がいい？いや、十分これで。
なるほどね。
そっか。
でまあずっとそこで暮らしてて、小学校、えっ中学校受験？そう、中学ん時に、そうなぜか知らんけど、どこか遠くに電車で通ってた。
ふうん。
お姉さんも一緒？そう、お姉ちゃんも中学、同じ中高行って、であたしも同じ中高。
どうやった、受験のこととか覚えてる？なんか、結構私の行ってた中学ってなんかお姉ちゃんが行ってたら、合格するっていう、あるやんそういう姉妹入学？あるよね。
そういうなんか撹乱があって、あたしは全然受験勉強もしてなかったしあ、そうなんや。
全然。
塾とか行かず？あ、塾は行ってた。
一般的な受験の勉強とかはしてたけど、まあテストにまあある程度恥ずかしくないくらいに書けるように、でもそれ以外はホンマに普通の小学生と同じように遊んでたけど、習い事が多かったね。
小学校。
どういう、どういうの、何？え、やばいよ。
例えば？ほぼ全部やと思う。
小学生が普通普段やってる。
どういうこと？ピアノ、習字、水泳、公文式、小１ん時とか、英会話、バレー、陶芸、油絵、やばない？あたしだってだから、一週間でやってたんそれ？なんか一週間のうちに、放課後家帰ったら、習い事があって、プラス土曜日やったらテニスがあって、テニス、朝からテニス、土曜休みやん？で、休みやったくない。
で、土曜テニス行って、テニス終わったら、陶芸。
で、陶芸は月、週二、月二回やから、で、で、油絵も月二回やから、テニス終わったら、油絵、テニス終わったら、陶芸みたいな。
土曜日は二個あって、で、日曜日はなんやったけ。
日曜日も行ったん？習い事うん、日曜日もある。
ひどいやろ。
すごいねえ。
なんかほんまに。
お嬢様や完全にいや、違う違う。
いや、すごい。
ふーん。
何が一番そん中でも自分は長く続いたのはバレーやけど、まあ今でこんなんになったけど、長く続いたのはバレーかな。
なんか覚えてるそん時の、なんかエピソードと言うか。
良かったなって思うこととか。
え、なんか今ゆったのは小学生までやんねんけど、中学生に入ったら、ほぼ毎日がバレーになって、これ全部習い事辞めてんやんか。
習字も辞めてるし、ピアノも辞めたし、で、なんか習い事を全部やめて、塾とバレーと英会話だけになってん。
あ、そうなんやな。
で、バレーが火、火、金、土、日。
え、すごいね。
え、どういうこと？それは何でそんなんあるの？もう本格的にやろっかみたいな？うん、で、そのなんかほんまに先生、電車乗って行くんやんか、で教室が全部別々で、で、本部に行くのが土、日で、なんかほんまそこに行ったらむっちゃ怖くって、毎日体重計乗らされるし、し、なんか足にマメができてマメが割れて血が出ても、ずっと回り続けなあかんし、それが回れるまで帰らしてくれへんし、めっちゃ厳しかったけど、でもその厳しさがあったから、なんかやっぱり、まあ結構まあ、成長できたんかなとは思う、なんかそこでくよくよしたくなかったっていうか、あと社交性も結構ついた。
やっぱいろんな人と関わるやん、バレーとかやったら、で、なんか中学二年生ん時にバレー団ってゆってちょ大人の部に入って、フェスティバルホールってわかる？うん、わかる。
そう、フェスティバルホールで最後に踊ったのが終わりかな。
あ、そうなんや。
そう。
え、それはでも何で辞めようと思ったん？留学。
あ、留学か。
え、そのそんな直後やった？中２、でも中３で留学決めてたから、高１で行くつもりやって、で、中３時にもう高校国際科に行きたかったし、英語をもっと真剣にやりたかったから、まあ英語の方に力入れるっていうことで中２の最後、十二月の舞台公演が終わって、辞めるってゆった。
でもそれからも週一回では行っとってん。
そうだよね。
え、週四回行くのはホンマしんどくってじゃあもう部活みたいなノリでうんだから行って、そんだけ鍛え上げられて、やっぱそれで得るものも多いんだけど、そんだけ自分をねこなんかほんま行ったらまず着替えるやんか、着替えて、練習場に行ったら、先生がもうおるわけ。
で、みんなもうストレッチ始めて、でもそっから三時間ぶっ通しで発表会前とか四時間もほんま踊りっぱなしで、やばい。
ほんまにあれは、すごかった。
すごいね、帰りの電車とかもうぐったりやった。
でも、まあそれは送り迎えとかしてくれたり、月謝とか払ってくれた親に感謝やねんけどね、一番は。
まあね。
えらいね。
そう、でもやってきて良かったかなって思うけどこんな体型になったのはホンマに申し訳ない。
え、こんな話していいん？いいよ。
なんかもともと結構太る体質やったから、バレーとか、もう発表会前とかはホンマ、結構毎日体重計乗せられてて、ある一定の体重を超えたら、もうホンマにあかん、踊れないみたいな感じやって、で、なんか衣装もボタンつけてくれへんねん、サイズに合わして。
図るのはこのウエストのところだけで、このここの胴囲。
胴囲のところの、胴囲っていうん？ここ。
胴のところはフックしめるとこつけてくれなくってえ、じゃあもうすっぽり入れるみたいな？発表会前にぐってしめて糸で縫いつけんねんやんか。
それかボタンをめっちゃ小っちゃくつけられて、これ入れるように着れるようになるまで痩せてとか、普通にゆわれる、だからホンマそんな世界やねんか。
私めっちゃ食べるのんとか好きやったから、いや絶対自分バレーやってなかったら、前中学んときはもっと太かったんやろなって思う。
いやいや。
でも、今こんなんなんな。
なるほどね。
でも、よかったと思うで。
あの経験。
うん、変わるね。
じゃあサバイバルなバレー生活も送り、そっから次は高校生になるわけですけど、高校生になって留学いって、え、それは何も、絶対あのなんかそれこそ一年留学ついてますみたいなとかがあるけど、そうじゃなくて？あ、全然、全然違う。
希望して行った？うん。
高１の時に行ったん？うん。
どうやった？どこいったん？え、アメリカ。
アメリカ、何州？オレゴン。
やねんけど、あたしも行くまでは全然アメリカっていう場所が分からんくって、美咲もアメリカやったっけ？アメリカ。
うん。
どこやった？中学校やけどな。
アトランタ。
あ、アトランタ。
ニューヨークの近くの？いや、もう南部、一番南部。
フロリダのちょっと上くらい。
はあ、ハリケーンのとこ？そうやな、ハリー、そうやね。
うんそうやな、留学はあんまアメリカとか全然、興味はあった英語が好きやとか、小っちゃいときから英会話やってて、で英語とか結構外国人とか喋んのとかめっちゃ好きやって、でなんか英会話とかやったら、なんか美咲もそうかもしれんけど、なんか結構気合入らへん？中学から英語始めるとき。
美咲とかめっちゃ出来たと思うねんけどあ、中学生のそうそうそうそうまあまあまあまあIamとかからも始まるときもさあ、なんか結構気合入れへん？あ、でも美咲はもうそれ以上に出来て、あ、中学向こう？いや、もう中学も小学校で変な話出来ちゃって、あの帰ってきて出来ちゃったやん？だからもう中学の時とかも全然何も思ってない、わかる？ぼーっと英語やってたみたいな。
嘘？学校の英語は。
もう。
で、塾でちょっとなんかレベルちょっとアレやけどなやつをやってたみたいな。
あ、そうなん。
あたしでもめっちゃなんか小学校とか幼稚園から英会話やってて、なんかHiとかも普通にゆえるしとか思ってて、MynameisChikaぐらい普通にゆえるからみたいな感じで、めっちゃちょっとなんか高校、中学入って瞬間の時はもうなんか出来んでっていうなんか気合入ってた。
英語の授業に。
ああ、なるほどな。
ABCとかもこんなん幼稚園から何回も書いてるしみたいな。
他の子に比べ、他の子よりもああ、良くないとちょっと、分かる分かる。
平均点が六十やって何であたし、六十五やってあかんやん。
アカン、うん。
そうそうそういうのがあったから、なんかめっちゃとったろって気になって、んでとっててん。
なんか結構頑張ってて、で中３ぐらいの時になんかまあお母さんとか、お母さんとかの親がまあ留学いけへん？みたいな感じのことゆってきて、でもうまあ行けるなら行きたいみたいな感じやって、やっぱり英語好きっていうのがあるから、で行ってやろうって思って行ったみたいな。
あ、なるほどなあ。
どうやった？実際行ってからの正直そんな最初はハローとかゆえるしってなるけど実際その現地に飛び込んでせやなー、てかむしろ喋りたくなかった。
恥ずかしくて。
日本人とかいた？いない、ゼロ。
とりあえず笑顔で、ホストファミリーになんかNicetomeetyou。
みたいな感じで、自分が出来るだけの英語喋って、名前覚えるのが必死やったし、何を話したかは覚えてないけど、笑顔、のみ、ずっと、まあそれでまあ何とか一か月乗り越えて、二か月目くらいから自分からこう話してって、で三か月目ぐらいからコミュニケーション上手くとれるようになって、もうね、九か月、十か月後とかにはもう、普通にバーってarguing、argueな、言い合えるじゃああんまり言葉では障壁、なんていうんすごい壁があったとかはなかったんや。
うん、あったのは性格かな。
え、なんかやっぱり日本人ていう自分がいるし、アメリカ人は結構自分の国にすごい愛国心っていうか、誇り持ってる部分があるから、なんかそれをすごい日本人が小さく見えて、しんどかった。
のが結構あって、でまああたしからすればアメリカは歴史がないし、全然誇れる部分なんて、まあそりゃアメリカ人からしたらすっごい誇れる国なんかもしれへん、自分たちでつくり上げた国やし、でも日本人のあたしからすればなんか、うーん、歴史もないしそう、食文化も全然充実してないし、そう、なんかそれが結構全然無知なあたしがこんなんゆうのあれやけど、まあやっぱりちょっと行き過ぎてないって思って戦争するしさあ。
結構思ったんや。
じゃあ冷静に見てたんや。
めっちゃ見てた。
だからUSHistoryっていって向こうの現地の歴史の時間とか、なんかもうパールハーバーのこととかやられた時には、めっちゃしんどかったなどういうことを言われてた？なんか、いやまずなんかパールハーバーと比較すんのも、長崎とさあ広島の原爆あるやんか、あの授業ほんま一日のな何分て言うな何十分っていう時間で終わらしてて、でパールハーバーのことについて一週間ぐらいやってん。
え、それはどういう反応やったん？美咲に対してなんかそういうみんながあるとかはない？うん、そんなんはなかった。
結構みんな歴史とか好きやからアメリカ人って誇り持ってるからさ、自分の国に。
で、なんか一番びっくりしたんが、なんかあの、そのやっぱり自分の国ではあんまり教えないってこと、事実を。
広島とか長崎の原爆、でもよく考えて見れば日本もそうやん。
パールハーバーについてちょこっと、あたしパールハーバーなんて全然知らんかったもん、ちょっとしか、あの映画でなんかちょっとブレイクしたってやけど、まあ真珠湾みたいな感じでゆわれてたけどさ、そこまでやったやん。
でも長崎とか広島とかもホンマに原爆ドーム行くぐらいの勢いでさ、なるほどね。
そうなんや、でもあたしからすれば太平洋のあの真珠湾攻撃はその、まあいえば攻撃したっていうこと、まあそれでそれが太平洋戦争の発端になったと言うそのある一コマ、変な話。
すごいこう出来事やけど、すごいなんかうん、そう、やねんけどそれはたぶんアメリカ人からすれば日本人にやられたでみたいな感じのあれがあったんやな。
だから長崎とか広島でやったるでーみたいな。
であたしホストシスターは年上？年下、一個年下やねんけど。
なんかめっちゃなんか自分はなんかモテるし、綺麗でとかなんかもうすごい自信がある子やって、であたしももうなんかあんた可愛いねみたいな感じでゆってて、彼氏もかっこいいし、うまくいくといいねみたいな感じでゆってて、最初のほうはそれでいっててんけど、なんか途中から親に気づかれて、付き合ってんちゃうんそうそうそうそう、なんか反対されるようになってきた時があって、で、その子結構部屋に籠って電話するんやんか、で電話したら田舎やからラインがコンピュータとインターネットとかあるから一本しかなくって電話が留守電になるんやんか、誰かが外からかけてきてても電話今InlineやからOnline？うん、やから無理みたいな感じで、繋がれへんくって、でなんかある日その彼氏といつもなんか四時間くらい籠って電話するときあんねんけど、親が家を離れてるとき、土日とか。
びっくりやろ。
何をそんな話すってなるそうそうそう、なんかHeyとかhahnとかloveyouとかなんかほんまなんかもう、どうでもいいことをなんかもう普通にゆっててえ、あやか聞こえてるん？え、めっちゃ聞こえる。
もうやばいやん、なんか。
今なんかあたしこれなんかMakeupしててみたいな感じのこととか、なんかもう日頃の話をずっとやってて、hahahaha、that'sfunnyとか言ってあー、ちょううけるって。
そうそうそうそう、それをなんかもうほんま四時間ぐらいずっと話してるわけ。
もうなんか喋ってない沈黙の時間あっても笑ってたり、笑い合ってたり、ほんま、でそのせいであたしがインターネット繋がれへんから日本にも連絡できひんねんやんかえ、ずっとその四時間とかはどうしてた？え、なんかほんま部屋片づけたりさ、宿題したりとかさ、インターネット繋がれへんからなんかやっぱさあそのお母さんおれへんくって、なんか家におれる時ってさあ、日本にで、日本にインターネットでさあメール送ったりさあ、したいよね友達にメール送ったりしたいやんか、なんかそれとかもなんか全然できひんくって、ほんである日お母さんがもうホストマザーがすごい緊急であの何、家に電話かけてきたい時があったらしくて、でまさかそんなそのホストシスターがさ、四時間彼氏と電話で話してるとか知らんやん、ほんでなんかあのお母さんが電話かけてたらしいずっと、んで繋がれへんくってほんでその日あたしとそのホストシスター二人でお留守番やったから、あたしもなんかランドリーとかさ、やれることいっぱいあるからさ、まあなんか色々片づけたりとかして、まあ宿題やったりとか、まあ色々しててんけど、ほんでお母さんがめっちゃ帰ってきて、電話が一個も繋がらないみたいな感じで、でお母さんもちょっとプッチーンってきたんかな、あのベリー、ホストシスターがもしかしたら彼氏と話してるんじゃないかって。
ほんでちょっと思って、なんか部屋に部屋に行ったんやんか。
パソコンで日本と話してたみたいな。
うわー。
感じで嘘つかれて、でなんかうん、ひどいねそれ。
で、forfourhoursみたいな四時間もみたいな感じやって。
で、でまあホストシスターもあみたいな感じで、それであたし一回もインターネット繋がってなかったし、四時間喋ってたのはその子やし、どうしたん、それ？でもあたしも言い返されへんくって、え、じゃあお母さんにゆわれたん？ゆってない、お母さんにゆわれたん？お母さんは何もあたしに注意せえへん。
注意せえへんから、もう引き止めるっていうか、ああそうなのねーみたいな感じで理解するしかないやんか、でそれ聞こえててあたし、あ、ベリーってかホストシスター嘘ついてるみたいな感じで思ってて、でもなんかほんまもうあたしもそんなに別に対してなあ何も思わんかったから言い返そうとか思わんかったけど、そのあとになんか食、ホストシスターがお母さんが家出る前に食器、台所片づけといてってゆったらしいねんやんか、でも四時間も電話してるからさ、四時間出てとる間さ、あれ食器なんか洗ってられへんやんか、で、あたしも食器洗っといてってお母さんからその娘が頼まれとったことなんか全然知らんからさ、台所におりてってないわけ、ほんでなんか、で、そこでお母さんが台所がまだ散らかってるの見て、これ片づけときなさいってゆったでしょってゆったんやんか、ほんならそのホストシスターがあやかがしなくていいってゆったからってゆって、あなたがしたら、あたしもしないといけないからってあやかにゆわれたからあたしはやらなかったって言い訳して、えー、びっくりする。
やろ。
そういう感じの子なん？その子ちょっとMeanGirl。
え、仲良くなれたん？それは最後のほうやってん。
もう腹立ってむっちゃ泣いたときあった。
喧嘩したときあった。
でもお母さんがなんかめっちゃいい人で、なんか言ってくれてありがとうみたいな感じでゆって、え、何ゆったんや結局。
うん、でもなんかやっぱりその娘からすればなんかあたしがなんかこうやって家に来て、同じ年齢やのに、でお母さんは娘にはめっちゃ怒るけど、そのやっぱり留学生であるあたしには居候やまあいわゆる、居候にはなにも怒らなくって、あたしがすごい憎たらしかったみたい。
まあ、娘はねだってむっちゃ自分、教育、勉強のこととか成績のこととか怒られるのに、なんか千尋はいつも褒められてて、それがすっごいなんかうん、むかついた、辛かったみたい、らしくって、だからなんかあたしにもなんか色々言いたくなったみたいな感じでゆって、まあそれもごめんねみたいな感じになってて、なんかまあそれは気持ちも分かるし、なんかあたしもこうやってホストファミリーとして受け入れてもらったことにも、むっちゃ感謝してるしみたいな感じでまあ統合して、こうお母さんが最後になんかあたしは何でホストファミリーで日本人の留学生を受け入れようかって思ったのはやっぱもっとその娘に同世代のそのもし、兄弟とかが出来てこんなに、そのやっぱお母さんに対する気持ちとかやっぱすごい自分は何でこんなに怒られなあたしのとかやっぱり考えるやんか、でそういうやっぱり反抗とかそういう疑問とか考えて欲しかったものが結構あったらしくって、だからなんかいい勉強、教育、教育としていいものになるかもしいひんって思うってこうやってあたしを受け入れてくれたんやけど、だからなんかあたしとすればなんかまあ結果オーライみたいな感じになって、もう帰りもお母さんとかにバイバイって言って、帰ってたんやけど、まあ良かったんかなって思ったけど、結果的には、そうやってそういう風にしてじゃあすごい結構ぶつかりもあって、えそのホストシスターとはもう一応はいけてるん？今？なんかそんな連絡取ってないねんけど、こないだ写真見たら、なんか体重百キロくらいになってて、見た目がほんまこんなんやった。
めっちゃきれいで可愛かったのに、なんかもともと結構筋肉質やってんけど、百キロまではいかんな、結構ぽっちゃり？うん、そっかじゃああんまりそのホスト、そういう諍いもあったんや、ホストファミリー。
じゃあそんなに、じゃあすべてがいい思い出でもなかったって感じ？いや、楽しかったよ、アメリカ。
友達もできたし、ま何よりもなんか英語が喋れるようになった英語に自信がつくようになったのが一番良かったかなそやなー。
え、帰ってきてから、みんなはまだ留学とか行ってないわけやから、まああやかおかえりみたいな？そうそうそうそうえ、どうやったそのなんかブランクは感じた？日本帰ってきて日本かえってきて？えー、恰好、見た目、結構アメリカンやから十何キロ太って帰ってきたのになんか普通にブラトップって結構キャミソールみたいな、でここで首でこう縛るやつで、え、あやかが？デニムとか、普通に着れたし、今考えたら、で靴にヒールとか履いてさ、で髪の毛とかもなんかもう普通にさあーみたいな？うん、ここセンターわけでさ、こうやってああ、あやかが？今考えたらようやってたわーってかえ、帰ってきてから？そう、帰ってきたとき。
もう日本の恰好とか無視？無視。
え、でどう変わっていった？そっからまたそっからやっぱり日本ナイズされてくるよね。
人とファッションをもうちょっと日本ぽくそうそうそうそう、日本ぽくしようとか、で、日本の友達ともなんか結構仲いく、仲良くなって、で中学からだったかな、帰ってきても友達はみんな一緒やもんねそうそうそうそうそう、一緒やからまあ久しぶりみたいな感じで。
で、でまあ、今に至るみたいな感じやねんけど、やっぱアメリカに行ってやっぱ色々成長できたところはあると思う。
やっぱ親から離れたら経験なるしうん、それが一番でかいかな。
親のことがめっちゃ好きになった。
めっちゃマザ、めっちゃ家族好きなる。
ほんまに、ていうのは何と言う点で？え、なんか、うーん親がおって良かったって思うし、なんかほんまに好き。
なんか心から好きって言える、あたしは父さんと母さん好きみたいな感じで。
なんかうーん、それが一番かな。
離れて暮らしてから分かるみたいな。
ありがたくなる、ありがたく思うそう、で反抗せえへんかったな。
ふうん、反抗期無し？ま、親も結構一年間離れ、娘が離れてたから早く会いたいよーってなるよねそうそうそうそう。
早く会いたいよーってなるよね。
なんか今もう可愛くてしゃあないみたいな。
もうなんか、なんか夜遅くなったらなんかもう歩いて帰ってくるなんて、もうなんかダメーみたいな感じに、いやでも、私大学生やでとか思うけど、なんかまあ甘い、でも怒るときはめっちゃ怒る。
怖いもんだってお母さんとか。
お父さんは優しいかな。
あ、そうか。
そうなんやね、それも結構さみしい、だって土日なったらすぐ帰ってたもんね。
うん、そうそう。
毎週、土曜日、日曜日は家に帰って、みんなで家族でご飯食べるのが、その反面お姉ちゃんは結構もう出てるから、家まあねだからあたしがおったらなみたいな感じなんはあった。
そっか、なんかハートウォーミングやなあそう、でもなんか、うーんこれからのこととかね、やっぱ自分をどういう風に、就職とかあるやんか、そのこととか考えててさ、やっぱ親に親とやっぱ離れないといけないんかなーとか、でも離れたくない、このままやったらわがままっていうか、わがままっていうか、やっぱまあ親に縛りついた子どもでおるのも嫌やんなーって思って。
でも難しいよね、親もまあ歳、取っていくわけで、どうすればそのなんかやっぱりさあ誰かしらの、やっぱ近くに子供がいた方がいいやろなっていうのはすごい思うしめっちゃ思う。
そりゃ兄弟いる限り全員が近くにいることにこしたことはないと思うけど、そうもいかないやん。
ってなったらなんか難しいよね分かる。
そうなの。
あやかはどう思う？そのそのその、そういう将来を見据えて仕事と自分みたいなそうそれを今悩んでて、なんか今やりたいことがあるから、まあそのやりたいことをずっと勉強していくのもありやなーと思ってたり、院行ったりそうそうそうそう、まあ、ありやなーって思ったり、一回就職して、まあ一度は勉強できるから、社会人になってお金ためてから、自分で勉強しだすのもありかなとか思ったり、もうこのまま社会に出て、まあ結婚っていう道も選べるし、なんかほんまに今が選択肢やなっていう気はするけど、なんかあたしは全然就職に対して、なんか軽い気持ちで思え、軽くはないけど、なんかワクワクはする、就職活動、なんかしんどいやろうけど、自分のやっぱ将来決まる時期やし、やからめっちゃ、うん、頑張ってみようかなとは思うけど、まあ勉強も怠らずにやりたいと、だって大学生やん。
今しか出来んやん、勉強とか、今の時間があるから、無駄にしたくないなって思って、まあゼミッシくらいやねんけどあたしが結構、力入れてんのは、他の授業とかでも単位取らなとか思うし、で、まあ卒業して、社会に出て、なにか自分が楽しいと思える職に就くのが一番かなと思う。
なんか、ほんま、うん、自分が楽しんで出来る仕事がいいなーって思うな。
やんな。
やりがいをもって。
そうそうそうそうそう、だから教師とかなりたいって教師になることかすごいと思うもん。
なんかあたしには出来んと思う。
とか、なんかパイロットになりたいってゆってパイロット追いかける子も居ればさ、CAになりたいってCA、看護婦さんになりたいって看護婦さん、美容師さんになりたいって。
でもなんかあたしはそうじゃなくて、普通の大学に通ってて、就職活動っていう道があるやん。
自分で出来るやん、がんー、なんか楽しむのも自分やしそやなあ。
もしその場が自分に合ってなくてもそれをどう変えていくのかも自分やし、これからは全部自分の選択肢なんやなって思う。
やね、ほんまに思う。
なんかだからそれこそ受験勉強とかしてるときはさ、塾っていうさ、その行かされ、言えば半強制みたいな感じで行かされて、それでまあなお自分で勉強そこでまあして、それでまたあのなんかまるでなんかもう移動式みたいな感じ車乗せられて帰ってきて、それでまた学校行ってっていう、そういうなんか言えばもうなんか用意されたそのルートに自分が乗っかって、そこでまあどう頑張るかみたいな、だけど今は自分でその手段も見つけないといけないし、自分でそのゴールも決め、決めると言うか自分の行動で決まるわけやし、そやねんなそう思うとすごいなんか、なんかこのなんか前、なんかなんかひたむきさがさ、分からんけど昔よりさあ今の自分はないかなとか、ないとこ探してもよくないけど、今自分にあるとこ探さないといけないけど、それでもさ浮かんじゃったり、難しいねめっちゃしんみりな話題で終わっていきそうやな。
あ、思った、じゃあ将来なんか、なんかしたいっていう職、なんかある？将来？え、なんか、じゃあ今の自分が勉強してる分野のやつでなんかやっぱり、あたしはそのサークル活動とかで住居建設活動とかっていうのに行ってて、やっぱり途上国、アジアの貧困地域でのインフラ、インフラ整備とかの改善にちょっとでもなにか役に立てたらなって思って、なんかそれをただ単に、今までボランティアみたいな感じで水を掘りに行ったり、家を建てに行ったり、水道工事に行ったり、まあ植林したりとそういうのじゃなくって、なんか今回はせっかく日本で学んでるていう環境があるからこそ、その研究、研究っていうかまあ政策？政策を提案したいなって思ってる一つの国に対して、一つの地域に対してだからこの都市がもう少しまあみんなが住みやすくなる環境、まあ中心とすれば住居、主にやねんけど、まあ水道、電気、ガス、そんな設備とか全部をまあよりよく利用できる、んで、そんなお金もかからず、なんか方法があるかなって、それを自分で研究して、でも科学的な勉強じゃなくってなんはあたしは方法で例えば全員にいきわたるインフラとか全員が平等に楽しく暮らせる環境とか、そういうような提案、政策、まぁ、変えよう、まあ変えようっていうかさ、少しでもよくなろうっていう案を文章化にして、まあ日本語でも英語でも、まあたぶん日本語になるんやろうけど、まあ卒論として、完成させたいなっていう気はめっちゃある。
それがもし完成しんくても、将来社会に出て、ちょっと時間おいて、自分がああ、こんな政策提案したんやって思いかえした時に読んでまた現地に足運んで、今置かれてる状況とかに、まあちょっとでもあたしやったらこうしたいな、こんなコミュニティでこうやって作ったらよくなるんじゃないかなっていう風には思う。
なるほどな。
ありがとう、すごい今日は貴重な話聞きました。
お互い大変やけど頑張っていこう。
ありがとう。
はい、それじゃあママはどこ出身？えっと兵庫県市です。
あ、そう。
です、じゃなくていいけどね、兵庫県市。
あっそう。
えっとまあ、今うちらが住んでるこの家が、お母さんの生まれなわけやねそうそう、そうです。
だから、敬語じゃなくていいってそう、そうなんだけどあ、そうなん。
どうやった？ママのその幼少期の話はどんな感じやった？ああ、えーっと、その道とかは全然変わってないけども、もっとあのなに木がたくさん多かったし、原っぱとか、あのよく外でよく遊んだのはちっちゃい時はよくは覚えてますこの辺は、ご近所はお友達いたん？そうそう、あのお友達といつも外で遊んでたし、あの原っぱとかこのへんやったら、原っぱどこにあったん？まあそこの由美ちゃんとこのピロティんとこで、あの「かごめかごめ」とかいろいろ、しょっちゅう遊んでた。
由美ちゃんもあそこでずっと住んでたん。
そうそうそうよかったね。
そう、まああたしはね、また色々移った末にまたここに落ち着いてるけど、由美ちゃんはずっとあそこだよね。
そやね、えーじゃあどう思う？まあじゃあいえばこの土地を五十年以上は知ってるわけに相当するわけやけどそうそう。
まあお母さんがじゃまああのこの土地を五十年見てきて何がどうその変わってる？例えばそのまあ今大きく言えば原っぱが少なくなったとかああそやねー。
ママたちの時はどういう感じやったん？ちっちゃい頃。
安全面とか安全面、かなり安全だったし、のんびりしてたし、あの今も昔もわりと住むにはいい、すごく静かだし、あのあまり、ごちゃごちゃ、全然ごちゃごちゃしてないし、まあ坂が一番多いのは困ってる、困るけど、それ以外は、まあそら木が多くて蚊が多いとかあるけど、でもいいんじゃないかな。
と思うけどじゃちっちゃい頃、流行ってた遊びとかどんなん？あのゴム跳びとか。
なんなんゴム跳びってえ、ゴム跳び、端と端でゴム、あの長いゴムで、それを跳びのよ。
なわとび？ゴム跳び。
」はないちもんめ？はないちもんめもよくしたし、鬼ごっこもしたし、あの、デン！するの、あれなんだっけ？「だるまさん転んだ」？だるまさん転んだもすごいよくしたし、からあの庭であの石蹴りジャンケン？石飛ばし？とかとにかく外でそんなんよくしてたね。
それは誰メンバー？それはこのご近所メンバー？近所の、女子と男子と混ざって、そうそう帰ってからとか、幼稚園の時もだし、よく遊んでたねあ、そう。
そういうこと、よく覚えてる？そうそう、よく覚えてる。
中では、家の中では、も遊んだけどね例えば着せ替え人形とかさ。
やること変わらへんのね、そうそう、うん、そう、とか。
じゃそんな古くないね、言うて。
うん、そうねえ。
あの、そうよ。
基地とか作らんかったん？基地作った、穴掘って。
何が一番好きやったん？なんかなー？いや、あのそう。
かくれんぼとか、ああゆうのもよくやったね、それとかあのハゲ山って学校の裏に、今もうすごい住宅地になってる、あそこが山で、あの木が生えてない、だからハゲ山。
そこでもよくかくれんぼとか。
結構今から考えたら遠いんだけどね、あそこ。
坂ずーっと上あがってかないといけないんだけど、あれは学校終わってから行って、やってたね。
勝手にみんなで行って、結構こっから遠いよね。
そうよね。
ハゲ山ってどのへん？今の江南高校の、あんなとこまで？のもうちょっと川側っていうか。
あそこもずっと今は住宅地みたいになってるけどうん、今は住宅地。
あ、山やったんや。
そうそう。
で、もうちょっと奥へ行くと木がうわっとあるんだけど、その手前の方は木が生えてないわけよね、ずっと砂山っていうか。
表面が砂で、岩でもないから。
ちっちゃい子供でも行けるわけよ、表面を歩けるわけよ。
それでこうちょっとこうなんか段、坂になったりしてるでしょ。
そういうのが面白くてアスレチックみたいやったん？そうよう行ったね、ほんとよく行った。
でも楽しんでそうそうそうそう。
そう、懐かしい。
懐かしいね。
そう変わらへんね。
そうね、地形的にもあんまり。
道は、ねー？舗装されたりとか、木がなくなって全部家になったりとか、あるけど。
あの芦屋神社の周辺も？うん、も、道はおんなじやね。
前の家はもっと木が多かったけどね、そりゃ。
桜がザーっとあって凄いきれかったし、おっきな、ねえ桜の木は今はもうないでしょ？うん、ないねー。
あまり、変わってないね。
ああ、そう。
ないねー、複雑やね。
それも複雑。
まあ、きれいになってるよ。
まあきれいになってる方がねー、鬱蒼としてるよりねどこもかしこもきれいになってるから。
うん、それは言えるねー、確かに日本家屋っていうのはないね、きれいな和風の家はあるけどうん、うん、杉、ここだってね昔は杉皮の古い家やったからね。
覚えてる？覚えてるよ。
昔こっちがね、あの小さい裏口みたいなね。
そうそうそうそう。
あそこからよく入ったよね。
あんなん泥棒入られたら一瞬やん。
そうそうそう、あそこね。
で、まあ、二階怖すぎたし。
そうそう、二階ね。
今でも覚えてるけど、あのおばあちゃんがなんかの整理してる時に、あのへんがなんか人入っていけるクローゼットみたいな、たんすかな？箪笥、部屋かな。
普通の部屋かな？二階の？いや、一階の。
このへんや、今のおばあちゃんの部屋らへんの。
あー、な、ママの部屋の手前。
そうかなー？あれ、普通の和室やったけど、窓開けてなかっただけの話。
えー！そんなん覚えてないわ。
もの出そうとして、重たすぎて、こけて、え、大丈夫？みたいな。
あたしなんもちっちゃいからなんもできひんからえ、大丈夫？えー、ほんと。
見てたんは覚えてる。
あー、覚えてない全然。
あ、そう？それは覚えてる。
で、なんか笑ってたわ。
あ、そう？全然覚えてない、そんなこと。
そんなことぐらいかな、あでもこのへん、もうちょっとだから確かに草木が生い茂ってて、ちょっと逆にちょっと暗いかなって思うぐらい草木が生い茂ってたイメージもある。
竹、よくいっぱい生えてたね。
竹藪あったよね、そうね。
確かに明るくなったね、全体が。
もっと暗かったよね、どこの界隈もね。
やっぱり明るくなった全てが。
で、お母さんはまあ、それで幼少期をここで送ったわけやけども、どうやった？あの幼稚園の時とか小学校の時とかお小遣いとかあった？なかった。
お小遣いはなかったよ。
小学校ん時？そんなんもらった覚えないねー。
中学校からもらったね。
小学校ん時、どうしてたん？ほしいもんあったとき。
ノートとか買いに行くとか言ったら、水道道んとこに、文房具屋さんがあって、マツモトと言う、そこへノートを買いに行くって言ったらお金をもらっていくわけよ。
あー、なるほどね。
じゃ使うお金もらうんやね。
そうそうそう、それと学校に売店があって、あー、そう、山小？山小の中に。
結構何でも売ってて。
で今日は、これ何々買うって言ったら、いるお金をもらって行って、それでそこで買うとか。
ああそう。
必要最低限ね。
あんまり物欲なかった？あんまりなかったんちゃう？それとか遠足の前にはお菓子を自分で買いにいけるとか。
そうやね、だから。
小さな幸せやね。
小さな、そうそうそう、あまり。
うん、なかったねそんな。
本とかは好きやった？本？本、本はそうそうそう、でなんか、うん、自分で買いに行くと言うのはあんまりなかったね、あ、くれた？誕生日に買ってもらったりとかえー、誕生日に本？完全に暗い雰囲気出てきたやん。
それとかなんか、なんか。
なんで？なんで誕生日にわざわざ本買ってもらうん？いや、でも少なくとも小学校の時はそうやったねあそう。
やっぱ読書少女っていう噂ほんまやってんね。
あんまり、めちゃくちゃ買ってもらったわけではないと思うけどね、まあそのへんにある本を読んでたんちゃう？そんぐらい本好きやった？まあ、読むん好きやったんやろな。
なるほどね。
あ、でもなんかそうそう。
それとか一学期、言ってたでしょ？一学期、一日も休まなかったら本を買ったげるとか言って。
あー、聞いたね。
なんかちょっと病弱やったんよね？あ、幼稚園まではね。
あ、幼稚園までね。
それで、それでそや小学校はがんばって行ってたんやね。
で、凄い漆にかぶれて、真っ赤の顔になってたのに、あともうちょっとで終業式とか言って、あの醜い顔で、行ったんよね。
あ、そうやったんや。
今謎解けたわ。
なんか前おばあちゃんとしゃべってたらおばあちゃんが「あの子はえらい子やと、学校に顔腫れても、えらい顔しても学校行く」いうて、でも今お母さんの話聞いたら、本欲しいが故やったと。
いや、きっとそれじゃなくても買ってもらえたのかもしれなかったんだけど、自分では絶対その休んだら買ってもらえなくなると言う思い込んでたわけよ。
だから絶対休んだらあかんとか思ったんでしょ。
それであれで、なんかロミオとジュリエットかなんかを買ってもらったはずよ。
ませてるね、そのへんは、その辺はませてるね、結構確か、確か、確かにそれ小２かなんかやねん。
結構、ませてるねえ。
確か、確か。
分からんけど。
忘れた。
あれは残ってる。
何の時に買ってもらったかちょっとあんまはっきりしてないけど。
あそう。
まあ、そんな本も買ってもらい、で山小の給食はどうやった？あー、美味しいと言われていたね。
陶器やった？いやいや、金。
金のお皿、アルミか。
で、あ、でもまだマシな方だったんよ、山小のカレーうどんとかこはく揚げとかさ。
牛乳瓶？パック？ビンビンビン。
でコッペパンと、生温かいプリンと。
うーんそれがいややね、あのボールのやつでしょね、あれで今でもプリン嫌いな人いはるそうそうそう、あたしもそれでプリン嫌いやったもん、プリンボールでさ、お玉ですくってさ、ソースをカラメルソースがないから薄い味でさ、あれ温くて、出来立てやったんやろね。
で、エビフライは好きやったねそんなんでんかったわ、私んとき、そんな豪華なんそれから富士山のアイスクリームとかなんかん時、ケーキとか。
結構出たよ。
バイキングとかあった？そんなん全然ない。
冷凍みかんあった？なかったね、夏ミカン、はっさくのなんか、六つ切りとかよく出たわ。
かき玉汁みたいなんあった？いやー、なかった私あれが、あれでめちゃ嫌やったんよ、卵嫌いになったんよ。
あ、それで？いや、ちがうあれは、かき玉汁は、もう最悪やったね、自分的に？給食ねー。
なんなんこはく揚げって。
クジラの、龍田揚げっていうの？醤油と砂糖としょうがの、だから凄い衣がまっ黒けになってんのよ、もともと黒いのに。
醤油味の、でもおいしく、ちょっと固めでさ。
白ごはんとかもいけた？ごはんはなかった。
ずっとパンだった。
もう私の時は。
ごはんはもうその、あなた達の年代の前ぐらいからじゃない？ずっとこっぺぱんだったよ。
で、ちょっと時々ぶどうパンとかロールパン？それはない？なかった。
あんまパンは少なかったね、まあねー。
芦屋市の給食は。
あれねー、不思議なもんよね。
パパたちの時は脱脂粉乳が出たからとてもまずかったよ。
お父さんときねえ、そうやろね。
幼稚園の時にそれは出たけどね。
小学校一年生の時からは牛乳やった、牛乳ね、やっぱりね、それはまあそうやって古い話やね、そういうのを聞こうとしてんの？いや、別に何でもね、何でも聞くことが大事。
昔話昔話やけど、でまあ、それで小学校も行き、で、受験勉強どやった？は、したね。
なんで受験することになったん？そもそも。
なんで山中じゃなかったん？なんかあんまり、自分の意思はなかったと思うけど、でも塾とか行ってやね、勉強して塾とか行ってたん？行った行った行った。
あんね、四年生の時にね、今のイカリ行くまでのずっと田んぼ道だったわけよあそこが、んで、道は一本道で、で周りが右も左もずっと田んぼで、そこになんかこう小屋みたいな平屋の家が建ってて、で、なんか年とった退職した先生が、あれプリントやね？なんかわりと基礎のプリントをずっとやると言う先生のとこ四年生のとき行ってたね。
で五年生からは、小学校のやめはった先生が開きはってん。
じゃもう結構四、五、六ぐらいから行ってたんや。
で五、六年生はそこへ行ったね。
受験校やったからね。
受験校ってのはあの山小が？うん。
ていうか受験する人が結構いたからね、あんとき、昔から。
んじゃもう意識も持ちしだした？そう。
だけど小学校の先生も協力的やったからね。
で職員室にもらいにいくのよ。
で今月はがんばった、とか見はんねん、先に。
あ、小学校の先生が先生が。
で、学校から、学校から全学年にじゃなくて、でも学校に結果が送られてきてたよ。
答案が。
あそう、いわゆる模試みたいなんが？模試模試。
しょっちゅう毎月行ってたね六年生のとき。
だからあんまり今と変わんないよ。
ほんまやね。
えー、なんかだんだんそれが模試が良かったんやろね、だからまあそうなったんでしょ。
で、行ったと。
頑張って受かったと。
なんか知らないけどね。
なるほどね。
それでまあ、行き出して女子校ですよ、どうやった？え、それはもうあなた方とよく似たもんよ。
ふーん、ようなもんか。
ようなもんよ。
まったく。
どうやった？えー、まあおばあちゃんがよく作ってくれてはったからね。
なんか流行とかあったん？うーん、でもなんかめんどくさかったけど、あれでだいぶなに、朝何着ていくとか、いちいち、でも自分であれは考える癖がつくわね、毎日のことやからね、毎日やっているように。
面倒ですけど。
面倒やけど、やるしかないもんね。
まあなんかそう嫌じゃなかったよね。
別に。
なんか適当に。
適当に合わして。
そんなたくさんあった？あ、でもおばあちゃんが服をさ、よく作ってくれてはったからね。
助かった。
ワンピースとかよく着てたわね。
だってワンピースなんか着ないでしょまあね。
ジーパンとかはやってたん？あ、そうそう。
高校の時は、なんかこういう裾広がりの。
ベルボトムとかえ、なにそれ？ブーツカット？ブーツカットっていうのいま？え、ブーツカットじゃないん？必要以上に広がってるやつでしょ？ベルみたいなボトムやもんねあー、確かにね。
それでかな。
それであのこんな底の厚いサボって言う厚底？あー、あれでしょ、つっかけみたいなん。
そうそう、コルク底っていうのあれ今はやってるよまた。
高校ぐらいの時はすっごいそれやったよ。
ラッパ履いてた？それかミニスカートか履いてたん？ミニスカート履いてたよ。
見れたもんじゃないけど、ミニスカもこんな短いの。
なんで？流行やから？流行やったよね。
ツイギーって知ってる？ツイギーってあのチョコフレークの元祖宣伝のすっごいスタイルのいいファッションモデルの人がいてん。
すっごい超ミニで、あの森永チョコフレークあるじゃん、あれの宣伝あれ食べたらそうなるんちゃうかって？いた、そういうわけじゃないけど、金髪のショートカットの、イギリス人やったんちゃう？確か。
それを喜んで？それの真似したん？みんなでなんかすごい強烈に覚えてるねあそう、ごめんけどそれは知らんねー、あたし生まれてないからそりゃ知らんと思うわ。
みんなあのCMとかみんなあのミニスカートあそう、だから今でいう五十みたいなこと？今でいうファッションのそういうこというけどそうやねラッパ着てラッパ着てミニスカートで履いて。
あそう、もう学校もミニスカートで行った？そうそうそう。
だから、なんでもありや。
え、校則とかないの？校則はね、ほとんどなかったんちゃう？あ、そうなんやー。
やっぱりモラル。
あの、みんなある程度わかってはる人いろんな学校あってさ、なんかあったらえらいことになる学校もあるけど、ある程度のみんなわかってる範囲内でやりはるからそういうふうに問題もないんやろねうん、あんまり。
昔はねそやねお化粧とかする人とかはほとんどなかったね。
すっぴんで？すっぴんで。
うそでしょ？なかった、なかった。
ほんと、ほっとんどなかったよ、高校でも。
そうなんやうん。
髪はくるくる？髪はくるくるは多かったね。
そう、それは、だけどお化粧する人はあんまいなかったような気がするの、いたんかな？お母さんは髪どうしてたん？は、あのなんかマッシュルームカットの長いのみたいな、中学生の時はショート。
もう男の子みたいにショートやった。
あ、そうなんやで、高１もショートで、あれ、なんでだろ？高２からはこう肩ぐらいで。
あの、こういう知ってる？ちょっと、なんか今みたような気する、思い出したわ。
で、高２、高３はそれだったな。
なんかちょっとあのさ、ちょっと昔のアイドルみたいな感じちゃう？そうそうそうそう、なんていうのこうストレートヘアで、こういうこのこだけちょっと巻いたりとか。
してたんや、いろいろ。
頑張ってたんや。
じゃロングヘアってなかったん？ロングはなかったね。
一番長いので肩、ぐらいやったね。
え、もうちょっと頑張ってみたら？ロングはなかったわ。
そら、大学生になってなんかウルフヘアとかなんか初めてパーマかけた時にさ、もう爆発。
くるんくるんでさ、あれ卒業式の前かな？やっちゃった？えらいことなった。
どんなん？爆発してた？そう、結構パーマかけてたね。
大学の時は。
わりと。
かけてたよ、あれ大学一、二ぐらいかけてたねあそうなんかでっかかった頭が。
でもそれがみんなの流行やったんでしょ？うん、結構みんなそんな格好してたね。
あそう。
面白いね。
ファッションは大事よ三、四年生ぐらいはまたちょっとあの横だけぐらいしか巻いたりとかしてなかったような気もするな、もう忘れたなそういうの、やっぱファッション興味あったん？真美子ちゃんほどじゃないわいやいやいやいや、あたしは普通よ。
あ、そう、ま普通にね、流行に。
雑誌とか読んでたん？そういうあ、読んでた。
ノンノとかアンアンとか。
アンアンとか。
やっぱ出てたんやママたちあの高度経済成長の時代に、成長してるから、チキンラーメンとかポテトチップとかその、チョコフレークとか、かっぱえびせんとか、あの全部いまあるものの元祖のがその頃できてわけよ。
ほとんど全部。
あの、もっと昔からのもあるけどね。
いや、ほんとそう。
今に至るまで、ずっと今でもあるものの元祖が、あのできて小学校とか中学校ぐらい。
カップヌードルとかさ、他何があるかなチョコレートは？森永のそのへんはもうちょっと前からあったかなもうちょっと前かな。
ビスコ？も、前からあったわ、グリコとかそんなんも。
パパぐらいの時から。
パパのぐらいの時はまだなかったかもしれんけど。
ちょっとパパん時は古いからね。
あのー。
もうノンノがやっぱ一番ダントツやったん？ノンノが一番定番やったね。
アンアンもうちょっと読むとこ少ないっていうか、でもオシャレ度が高いと言うか、あ、そうなんやんー、まあね。
ノンノはもういろいろ役に立つことが書いてある。
で、しょっちゅう買ってたね。
あ、そう。
そういうの読んで読んで。
ま、典型的な。
典型的にそうやって育っていったそれで美味しい菓子パンを、カスカードのパンを、パンを食べながら、言ってたでしょ？言ってたね、試験の日はそれで部屋きれいにしてパン買って、帰って、かわいいな。
どういうとこいったん？神戸。
三宮よく、あのサンアイとかね。
なんなんそれ？しらんの。
今のセンタープラザんとこに、え、ちがうか、今のサンプラザってある？あそこがすっごい賑わってて、あそこが。
一番手前のエスカレータ上がっていくとこ。
一番にぎわっててサンプラザっていって、サンアイとか、すずやとか、懐かし。
ジュンとか。
知ってる？ジュンて。
何屋さん？男の子の服、今ジュンがいろいろ違うメーカーなって名やってんねんよ、洋服とかは。
まー、とやかく。
すずや？いっぱい売ってるわけよ中学校時代とかよく行ってたん？そことかよく。
よくでもないけど。
時々行って。
友達と？そう何しに行くん？買いにいくん？見に行ったり、服は自分ではあんまり買わなかったけどね、だからもん買ったりさ、え、どこでそういう時ごはん食べたりするん？だから映画を見て、変わらんね、やっぱあやかちゃんの場合ちょっとものが買えるじゃんあやかちゃんって輸入雑貨屋さんやった？で、服はあんまり買わないけど。
ごはんてか今の中高生はファストフード行くやんか、その友達と遊びに行ったら。
そういうのどこ行くん？どういうとこでお茶したりするの？えーと、どこ行ったかな。
どっかは行ったんやろかね、ちょっとそりゃ。
あんまり覚えてないな、あんま友達と出かけんかったんか？出た学校の帰りはどこもいかんやろ大学生の時はとにかくよく行ってたね、もう週二、三回は行ってたで。
中高ん時はそんないかん。
土日に月に一回二回ぐらい行くんちゃう？へー、じゃそれでまあ、ちょっと見て帰ってくるねんねそうそうそう。
かわいいもんよ門限とかあった？門限とかそんな必要なかったんちゃう？早く帰ってくて。
そうやね、そんな遊ぶのも夜は出なかった、そんな。
そやね、大学んときも？大学生ん時はでたけどね大学生の時はどういうとこで？喫茶店？うん、そうやね。
大学ん時は喫茶店ね、ファーストフード。
マックとか出来てた、あのミスドもできてた。
あ、そんなん行った？行った行った。
もうそんなんわりと最近のことよ最近かな？全然最近じゃないと思うけどそれまでミスドとか、マックとかも多分でき始めだったんだ。
マクドはちょっと行ったかな、あのラッパきて？大学生の時はあんまりラッパズボンはかんかった。
スカートスカート。
あ、もう女性らしくなってたん？うん、なんかスカートよく履いてた。
あ、もうほとんど。
私ずぼんほとんど履かなかった。
高校の時は結構そのパンタロンって言ってたね。
なんだっけ？パンタロンなんだったっけパンタロンってだからそのすそ広がりのズボンのことあー、そう。
たまにその言葉いうよな、お母さんだからジーンズやったらベルボトムの形だけど。
生地で出来てたらパンタロンじゃんあー、そうなん古。
自分でも嫌になんねん。
まあでもそう型は変わらないよ、今だって変わんないよ、だからまあしかもくりんくりんになってるしね。
言い方が違うだけの話。
でまあ中高時代は結構、まあ優等生で育ちはったから、思っていることもそんなまあ、その間部活もしてたしね、なかなかねそうなんで、まあ大学なって喫茶店も行くようになって、で、大学の時はお小遣いもらってた？もらってたよ、でまあバイトもしてたしねタイガータイガーズ若いわ。
そうとにかくグルコメ、グルーコメッツとか。
古すぎる。
そんなんでもグループで歌うって出てくることはほとんどなかったわけよ。
そうや、そう元祖やね。
そら一人のもあったけどね。
それでフォーク、フォークなんてゆってるかわからんフォークソングも真っ盛りでしょそうやね、フォークソングねフォーリーブスとかね。
なんでそんな古いんそういうのはレコードで聞いてたん？ラジオ？いやテレビやな、あれは、ラジオはもうあんまり聞かなかったね。
もうテレビやねそらもう深夜にそれとかヤンリク。
なんでそんな古い。
ヤングリクエストっていうのがあってやね、深夜にやってるわけ、ヤンリク。
ラジオねラジオ。
あんまり私は聞かなかったけどねそういうのを聞いて、まあ、若者のヒットチャートを知ると。
うーん、森。
そうね。
出てきたっていうかいたかな。
どっちかな。
まあ出てきたほうかなインタビュー受けてんねん今は大学生活に流行ってたフォーリーブスとかの話聞いてる、古すぎ。
あとだからグループサウンズも出てきたり、あとドラマとかは？やってた？ドラマは、結構よく見てたからよく覚えてる。
大河ドラマもしっかり見てたし、なんやって？大河ドラマ。
あ、大河ドラマだからそういうのも、ちっちゃいときから物心つくちょっと前ぐらいから始まってたけど、まあ最盛期やったからね大河ドラマ？大河ドラマみんなが注目するそう、だからほとんど今まで続いてるものの発祥の時があったわけです、そう東京オリンピックが小学校三年生だったし、古いなー。
万博は？万博は中学校三年生だったし、それ行った？万博行った行ったあー、聞いたね。
なんかゆったでしょ？アイスクリーム。
水性のヨーグルトちゃうかった？アイスクリームね、どんな美味しいかと思ったアイスクリームってあったん？もうあったよ、それはあった、完全にカップのんとか。
スーパーカップのんソフトクリームもあったし。
大体のもんはあったのよ。
でもあのでも今いろんなもんが進化してるやんか、でもそん時はもう言えばレトロなもんなわけやんか。
どうやっぱ違うなって思う？そんな時代によってだいぶ改良されてさでも今は種類がいっぱいあるからね、あん頃はコーンソフトクリームっちゅうニッセイのね、なんか、ね味変わってる？そら、あれはあれで元々今あるのん、あの変わってないかもしれんね、あれに関しては。
だけど他のんが一杯できすぎてるからね。
おいしいものも。
あれはあれで美味しいと思うけど素朴なもんが、だからいわゆるもうほんとの、あのあれやね、ベーシックなものがいっぱいそうそうそう、ほんと。
あの、洋物とかね。
ベーシックな洋物が。
したよね。
ケーキ屋さんとかも？ケーキ屋さんもあの、ドンク。
ドンク。
このへんはそのだから都会だから、結構そういうの発祥、多いのよなるほどね、まあ言えば結構いろんなもんがもう動き出してエネルギーに満ち溢れるあの、時代背景なわけ。
そうそうそうそうそうそう。
安定しててね。
パパ達んときはまだ戦後だから。
なー、そんなんなかったん違う？同じ場所だけど。
パパの時はまだ道路にまだ牛が走ってるって言ってたからさちょっと考えられないよね。
家からもう行かなかったからね。
旅行と言うものは旅行は。
あそうなんや。
旅行する家族ちゃうかったん。
ちゃうちゃうかったね。
おじいちゃんそういうの興味なし？おじいちゃんはなんか会社のは行ってはったけど、家族ではほとんど行かなかった。
伊勢、名古屋、ぐらいと、東京はトンちゃんとこに初めて回って。
中２か中３の時に一人でおうちに行かせてもらったのが初めてかな。
あそう、じゃ結構おっきい旅やったんちゃう？それ一人でうーんでもそん時にさ、汽車？新幹線？なんか新幹線なんだけど、忘れもしない、なんか風邪ひいたんよね、ゆったっけ？しらんよで、とんちゃんとこの家行ったらさ、熱が出てきてたんでしょ、ごはん出してもらっても味がわかんない、で、夜もしんどい。
で、なんかまあ夜、汗かいたかなんかしたらあくる日は熱下がってたみたいやけど。
だからその行く新幹線の中が寒くてさ、横のおじさんがなんか、ゲホゲホしてたんんー、なんかあの、言ってくれはったの覚えてる、すっごいしんどかったの覚えてるえ、じゃゆわずに次の日回復したみたいな、勝手に。
そうなんかゆえなかったんよね。
気ちっちゃくって。
せっかくなんかごちそう作ってくれたのに。
だからあんまり食べれなくて。
あ、なんか食べないね、みたいにゆわれたのは覚えてる。
そうやね。
え、じゃ普通に夜更かしとかできず？いや、夜更かし、ある程度ちょっとしてたんやと思うけどね。
辛そうやなー。
明くる日はわりと回復して、なんかあのマイフェアレディーってあるじゃん、あれはなんか一緒に見せてもらいに行ったよ。
なんかあのあそこで、帝国劇場かどっかで、とっといてくれてはって。
それはよく覚えてる、そん時はあんまりしんどくなかったから、多分一晩で、そうそうそうそう。
とにかくあの新幹線と夜のごはんの時しんどかったのは覚えてる、もう四十度ぐらいなもんよようがまんしてるね、そう、覚えてるわ。
面白いね。
そんなになりながら。
東京行った時の感想は？どうやったん？えー、しんどかったことと、そのマイフェアレディが見てきれいかったのだけ覚えてる。
それだけほかもどっか行ったんだ、いや、もうそんなん全然覚えてない。
覚えない。
でもなんかそう、あの舞台がすっごいきれいかったのは今でも覚えてる、やっぱ見とくべきやね、きれいかったよ、あとは、全然覚えてないなにもいやお母さんの面白い話をいろいろ伺ったところでそろそろ終わるけども、まあお母さんのそういう知られざるエピソードなど、流行など時代背景、知れてよかったです、今日はありがとう。
ありがとうございましたんー、じゃぁちょっと軽く自己紹介してみてくれへん？自己紹介させんの？はー、名前から？んー、なんでもいいよ。
えーっと、中田徹です。
歳は二十で、今はわけあって学校を休学してカナダにいます。
以上です。
ＯＫ，ＯＫ。
じゃぁさ、普段、日本にいる時どこに住んてんの？普段？どこに住んでる？住所住所。
住所？日本のな。
大阪市、城東区。
え、全部言うたあかんやん、それ。
ピーって入れといて。
うーん、分かった。
ずっと昔からそこ住んでん？うん、住んでるな。
同じ家で？いや、えっと百mくらい引っ越したな。
前、住んでた家から百mくらいのとこに今、住んでる。
一軒家？マンションから一軒家になった。
なるほど、両親はどこ出身なの？二人とも大阪。
あの海遊館らへん、大正区と。
おかんが、中央区、大阪城らへん。
じゃあ大体、今のとこらへんか。
うん、全然変わらん、そんなに中央大通り沿い。
どうやって知り合ったん？親？うん。
最初におとんが就職した会社に、うちのおかんが働いてた。
ほーほーほー、なるほど。
おじいちゃんおばあちゃんは？おかんの方のおじいちゃんが、鹿児島。
で、おばあちゃんが西宮。
で、おばあちゃんが大阪。
あ、そうなんや。
じゃあさ、普段さ、近所の人と関わったりする？思いっきり。
仲良いの？仲ええな、月に一回ぐらいバーベキューみたいなパーティするし。
あ、そうなんや。
じゃあ、城東区やっけ、そこ気に入ってる？かなり。
動きたくないぐらいやな。
あ、そうなんや。
逆に気にいらへん部分はある？気に入らんとこ？ヤンキー多い。
基本、もう成人して大学なって、からまれることはなくなったけど、中学の時はひどかったかな。
あ、そうなんや。
大変やなぁ。
近くにさ、なんか仲良い友達とかいっぱいいる？仲いいのね。
おるかなぁ。
二、三人。
どっちか言うたら高校の方に多いか。
昔からの幼馴染みとかは？昔からの幼馴染は四、五人やけど、最近疎遠やな、遠くなったなあ。
あの、なんちゅうん、みんなアホと言うか学歴が、とかで俺とコンタクト取ろうとしてくれへんねん。
高校とかさ、大学で、同じ地域出身の人っておった？高校？うんまーどっちでもええけど。
大学は全くおれへんな。
高校は？高校は、あの金田とか石川とか前島優香。
ぐらいやったかな、近所におったんは。
遊んだこと無いけど。
その人らって高校に入る前は全然知り合いじゃなかった？全然知らんかったな。
あ、そうなんや。
中学が隣。
なんで近所って分かったん？なんでやったけ。
それで分かったんか。
なるほどね。
また地域のこと聞きたいんやけどさ、なんか、自治体とかあるやん？あるなあ。
なんかイベントとかしたりすんの？誘われることは誘われるかな、地元のやつに。
どんなイベントあるの？秋祭りとか夏祭りやら。
盆踊り？うちの地域あの、あれやねん、なんっちゅうたらいいかな、だんじり。
青年団に入ってる奴おって、やろうやー、ってよう言われてたけど、まあ断ってたけど。
じゃあ一回も参加してないんか。
そやな。
あんまり興味ない？んー、ないな。
なるほど。
地域でおっきい出来事とかなかった？事件とかなんか。
大きい出来事？事件、かなあ、俺が小三ぐらいか小４、まぁ小学校高学年らへんで、俺の通う予定やった中学校で殺人未遂が起きた、中学生同士で。
ぐらいかな。
中三の男が中二の女の子を包丁でずっぽりと。
あのあれやったらしい、受験のストレスらしい。
未遂やから、まぁ死んではいいひん。
あと、ちょいちょい夕方のニュースに出てたりするけど、小さい事件とかで、それぐらいかな。
どんなくらい被害あった？あん時はマンション住んでてんけど、俺の周りで亡くなった人はおらんかったかな。
でね、被害としては、お皿がほとんど割れたぐらい。
ほとんど割れた？ほとんど割れた。
陶器類とか。
それぐらいかな。
他はなんもない。
なるほど。
じゃあさ、次のトピックいきたいんやけど、両親とも大阪出身よな？そうやなあ。
じゃぁ二人とも普段は大阪弁話してる？うん。
あの、大阪弁っていうこと自体には変わりないと思うねんけど、あの、なんて言うん、こう若者言葉とおっさん言葉の違いみたいなん。
例えばどんなん？例えば、例えば。
なんか一つの言い回しとかでも、なんかちょっと違ったり、あの古い大阪弁とか。
親父とか怒った時に、お前じゃなくてワレって出てきたり、ワレなめとんのかとか。
そんなことぐらいかな、パッと出るのは。
ＯＫ、ＯＫ。
じゃぁさ、日本の社会についてどう思う？日本の社会？んーせやな、こっち来て思うねんけど、何やろな、なんっちゅうたらいいかな、しょうもないことで騒ぎすぎ。
それは分かるなぁ。
他なあ、他なんかあるっけ？まぁ色々あると思うけど。
こっち、スーパーとかで買い物しても、レジで知らん人同士、初めて会った人同士が五分ぐらい喋りよるし。
なんか、あのそういう文化はこっちの文化やねんけど、なんて言うの、仲良くなるまでの道程が長い。
そういうとこが気になるか。
気に食わんっていうか、それもいいねんけど、日本人がそういうことしても、なんか、こうなんか、がんがん、なんて言うん、つっこんでいく俺からしたらやりにくいかな。
でも、あの大阪の人同士やったら通じることも多いやん、そういう、大阪ってどっちか言うたらラテン系のノリやから、まだマシやと思うで。
日本のさ、文化について聞きたいねんけど、今住んでる城東区になんか独特な文化ってある？独特な文化。
あったっけ。
だんじり祭りとかさ、さっきの。
ないかな、さしてない。
家族内。
家族内のルールね。
風呂洗うんは、その日最後に入った人とか。
こたつとかの電気つけっぱなしやったら五百円罰金とか。
それぐらいかな。
そんなんあるねや。
うん、あの家族の誕生日のご飯は俺が奢らなあかんとか。
そんなもんぐらい。
オッケ。
あの、なんて言うん、人に対しての物あたりとかこう公共の場での振る舞いは厳しかった。
注意されたりした？注意飛び越えてんで、どつき入ったり。
あの、パンチ飛んでくんねん。
それは、おっちゃん？両方。
両方なんや。
まぁ、感謝してるよ。
学校のあのなんて言うん、プライベートの場のなぁ、俺見てたら分からんと思うけど、フォーマルなとこ行ったらフォーマルな振る舞いできると思うし。
うん、その辺には感謝してる。
じゃあ、別に今となっては不満はなかったと思う？いや、あったよ。
ここはプライベートやと思って、プライベートの振る舞いしてて、なんか親の気に食わんかっただけで、なんて言うの、ちゃんとしろって、つかれたりとか入ったし。
なんて言うん、そういう、何で親の目を気にして行動せなあかんのみたいな。
気分屋な親二人やから、そういうあの気分で怒るのやめていただきたい。
それぐらいかな。
あとは、もうない。
お父さん仕事何してんの？親、おとんがエンジニアで、おかんがＯＬ、ＯＬって言うか事務職。
今は、違う会社なんやんな？うん、今は、あの、じいちゃんの会社で働いてる。
まあ、一種の自営業。
なるほどね。
全くせえへん？全くとはいわんけど、ほとんどせえへん。
友達にはする？うん、する。
じゃぁ何で家族にはしたくない？くだらんから。
話しても無駄やから？いや、あの悩んでる内容がくだらんから。
俺自身のくだらんもあるし。
何やろ、こう、おかんはすぐ感情的になってキーキー、ヒステリックになるし。
親父はお前の好きなようにやれとしか言えへんし。
基本、あてにならん。
くだらん内容やなあって親がそう適当に答えよるから。
そうか。
そうそう。
じゃぁ今はどうか知らんけど、昔、お小遣いとか貰ってた？貰ってたな。
いつから貰ってた？中一。
あの、ちゃんともらいだしたんは中１で、小学校ん時はなんかちょこちょこ、じいちゃんとか会いに行ったりして、ちょこちょこ貰ってたから、ちゃんともらいだしたんは中一から。
お金足らんようになったら、あの実家の会社でパシリやって稼いでた。
ちなみに中一から中三まで千円やった。
死ぬやろ、この金。
今は貰ってないの？今は、全く貰ってないな。
大学にもなって、学費もあるし。
まぁ、あの、なんて言うん、景気が景気やから。
俺としては言い辛い、長男の身からしたらな。
実家の自営の状況とか言わんでも分かるし、経済学部やし。
お金ちょうだいって言える空気じゃない。
なるほど。
じゃあさ、兄弟おる？一個下に一人。
弟やっけ。
うん、そうそうそう。
じゃぁ大学生なん？大学、今二回やな。
どこの大学行ってんの？京産。
何の勉強してんの？イタリア語。
イタリア語か。
兄弟仲いいの？んー仲良いとは思うよ。
なんか、漫画に出てくるような兄弟の話はせえへんけど、あの兄弟で彼女について語り合ったりとか、エロい話はせえへんけど、まぁ、普通の話はするし、サッカーも一緒に観るし。
仲いいとは思うよ。
家族同士は仲いいの？家族同士が仲いいかって？うん。
悪くはないと思う。
俺はもうドライに、ドライって言うか必要じゃない限り行こうとせえへんけど、親が来るし、まぁ、俺もそれは気分悪いとも思えへんし、うん。
別に来んねんやったら来たらみたいな、そんな感じ。
なるほどね。
家族で旅行行ったりした？家族で旅行？年に一回行ってるよ。
今も？今も、行くな、うん行く行く。
どんなとこ行くん？毎年グアム。
それは何でグアムに決めてんの？近い。
近いし、下手に沖縄とか日本の温いとこ行くより安いから。
だから、毎年グアム。
やからもうなんて言うん、道も全部覚えてるし、店も分かるし、なんか冒険で旅行行くんちゃうやん、ただ、あのゆっくりしたいから行くだけやから。
もう、ゆっくりできるとこイコールグアムやねんやん、やからもう他のとこ行く気はもうないな、みんなで行く時は。
なんかさグアムで思い出に残ってることとかある？あるな、あのガム噛んでてんやん、歯の詰め物、俺、取れてさ、神経むき出しなってさ、あの、保険入っててんけど歯医者カバーされへんやん。
やから、グアム滞在の一週間ほとんど飯食われへんかった。
いい思い出の方聞きたい？うん。
あの、ダウンタウン松ちゃんにあった、スマップの中居会った。
んーとか、まぁ、あのなんて言うん、普通の家庭じゃできひんような経験毎年さしてもらってるし、一人で外国歩いてみたり買い物行ったり、飯食いに行ったり、グアムで。
なんて言うん、小学校中学校の頃から一人で外国をうろつく、行動をしてたぐらいか。
なるほどねえ。
家族で行くなら、またグアムかな。
一人で行くならヨーロッパ廻ってみたい。
どっか特定の国とかない？ヨーロッパで。
まぁ予想できると思うけど、イギリス行ってみたいかな。
行って何をしたい？せやな、サッカーのスタジアムツアーに行ったり、あのイギリスを一周してみたい。
そのサッカーのスタジアム巡り、イギリス中の。
でも行く予定はないか。
それ？んーそやな、社会人なってお金貯めてスパッと辞めたら、行けるかも。
あー、じゃぁ趣味について聞きたいんやけど。
どんな趣味ある？とりあえず、あのスポーツ全般。
スポーツ全般で、特にサッカーと野球。
で、カナダ来てからあの、ホッケー観るようになった。
アイスホッケー、めちゃくちゃおもしろい、あれ。
後はK一とか格闘技。
他の趣味は、何やろ、趣味、本読む、これ趣味ちゃうよな。
いや、趣味じゃないの、それ。
あぁ、読書も入れよか。
漫画ちゃうで、ちゃんとした本やで。
なにそれ。
ダ・ヴィンチ・コードの作者。
の新刊出たし。
と、あの歴史もん。
三国志とか、日本のあの戦国時代とか。
あとは新書やな、新書。
あとなんかあったっけ。
あとは何でも読むよ、おもしろい本あんねやったら。
なるほど。
ネット？なかったら生きていかれへん。
毎日してる？毎日？三時間ぐらい。
どんなことしてんの？あの、ニュース確認して、YouTubeとニコニコ行って、でまとめサイト見て、まぁmixi更新したり、Facebookやったり。
そんなもんかな。
音楽は興味ある？音楽？誰聴くって？うん、何聴くっつうか、興味ある？あるよ、だいぶ、聴くだけやけど。
ライブとか行ったりする？行きたいねんけどな、なかなか。
機会が。
まだ行ったこと無い？ない。
あ、あるわ。
あるあるあるある。
サザンのライブと桑田佳祐のライブ。
ほう、行ったんや。
ハチャメチャに騒いだな、あん時は。
いつ行ったん？中学校ぐらい。
一人で？いや、それもよう考えたら家族や。
それは家族から誘われたん？家族みんな、あのサザン好きで、あの会社の関係でチケットが四枚手に入ったから、行けへん？みたいなんで。
あ、ミート・ザ・ワールド・ビートも行ってるわ。
なにそれ。
ふーん、ラジオ聴かんから分からんわ。
おいおい。
あの、あれや。
サマソニの大阪限定で、なんか国内のアーティストがいっぱいいてるやつ、みたいなもん。
あの、木村カエラ観に行っただけやねんけど。
好きやもんな。
映画は興味ある？映画、ないこともない。
なんか好きな映画とかある？好きなんはバイオハザードシリーズ。
とかゾンビ系。
たいがいの映画は観るかな。
じゃあ別にそんなに好きなわけではないか。
そんな好きじゃないっていうか洋画しか観いひん。
今、観たいもんとかないん？今観たいの。
ある。
なに？今、見たいの、ある。
あの、のだめカンタービレ。
洋画じゃないやん。
洋画じゃないけど。
見てみたいなあみたいな・洋画やったら、今年中にバイオハザード新作が日本で上映されんのよ。
それを観に行きたいぐらいかな。
あとは、ちょっと古いのんになんねんけど。
あの、damnedunitedっていう、畜生のdamnってあるやんdamn、のunitedっていうサッカーの映画が観たいかな。
まぁそんなもんか。
あんたゲームはせえへんよな？ゲームするよ。
最近はせえへんけど。
どんなんすんの？えっとな、ようしてたんが三國無双、戦国無双やろ。
パワプロ、プロレスのエキサイティングプロレスっていうアメリカのプロレスのやつやろ。
せやな。
ウイイレしてたら時間が何時間あっても足りひんから今はやってないけど。
まぁ、だいたい趣味あるゲームだけか。
趣味？ゲームが趣味？ちゃうちゃう、自分が趣味の分野のゲームしかせえへんのか。
そうやな、あのRPGせえへん。
嫌いなん？うん、ドラクエもやったことないし、ファイナルファンタジーもやったことないし。
なんやろ、やる気が起きひんっていうか、さくっとできるやつがいい。
あの、パワプロとかだってウイイレとかだって一回だけやろうと思ったら、すっとできるやん。
で、それで終わりやん。
それが苦手っていうか、こう、ただあの、作業してるみたいで嫌や。
学生時代さ、放課後とか何してた？サッカー。
クラブ。
ずっとクラブ？部活部活。
サッカー行って、終わってから家帰って勉強して寝てた、の繰り返し。
あと何してたっけ、あ、ちょっと喋ったり、みんなと。
家帰ってから？あー、家帰ってからは勉強。
三年間もずっとそうやった。
意外、意外やけど。
サッカーでへとへとやから他のことやる気がせえへん。
高校ではサッカーやってたんやんな？中学やったら野球やっけ？野球やで。
なんで野球からサッカーに変えたん？なんか新しいことやってみたかったていうかさ。
萎えとってん、今までやってみたもんを続けんのもいいことやけど、こう先見たら野球だけやってましたより、野球とサッカーやってましたの方がかっこいいやん。
かっこいいやんっていうか、大概の人の話題にも付いて行けるし、両方知ってることなるから。
子供嫌いやねんけど、いざな、なんかの弾みで子供できちゃった時に、こう子供の選択肢を増やしてあげることもできるやん。
今やったらゴルフもしてるし。
やから、なんて言うん、こう先のこと考えて新しいこともやってみたかった。
なるほど、普段さ、なんか行動、行動つうかなんかする時にさ、うん。
集団行動は嫌い？大嫌い。
集団行動の集団っていう定義が何人かにもよる。
十人以上とか。
十人とか、考えられん。
俺もう五人以上でアウトやねん。
仲良い人らでもあかん？仲良い奴が十人以上？そうそう。
無理。
無理か。
だから、仲良い奴で四、五人ぐらいが、あの俺の限界。
そこで群れんねやったらいいけど、そのパーティっていう、何ていうん、その括りん中で。
でも遊びに行くとかどっか行くの括りん中で行ったら、こう統率とれへんやん。
なんか、あのポジション的にまとめ役とかそういうのさせられたり、このなんて言うん、こう仕切りに近いから、こう自分の思うように進んでいかんかったり、こうちゃんとこうな、いらんことすんな言うてんのにいらんことする奴は邪魔、邪魔っていうか。
なんていうん、パーティやったら個室ん中やん、旅行行くなり飲みに行くなり、飲みに行ったら何しでかすか分からんやん。
やし、なんて言うん、パーティとかやったらオッケーやけど、出かけるってなったらアウト。
現地集合現地解散、ぐらいかな。
じゃあさ、トピック変わるけど、自分は健康やと思う？俺？健康やと思うで。
なんか病気とかしたことない？病気、怪我は入る？入る入る。
怪我はあるよ。
手術せんと、あの、なんて言うん、薬飲んだりして休ませるっていう方法。
で、高校ん時に両膝を擦って、これはあの、歩かれへん、痛すぎて、膝が曲がらへん。
それは薬飲んで炎症抑えて腫れ引かすんやけど、それはあの膝が生まれつき膝の骨、軟骨が出っ張ってて、神経と、人より、こう擦れるっていうか。
それで炎症なって。
ほんで大学一回の時に、サッカーしてて、キーパーで、こうジャンプした時に、敵にタックル食らって、あの受身取れんと地面に落ちて、あの首のムチ打ち。
ほんで後は、またあの体重が増えて膝が自爆して、そのまたあの動かし過ぎじゃなくて膝の筋肉弱って、それで膝がまた炎症起こして。
で、今年の一月にゴルフ行ってゴルフカートから落ちて、またムチ打ち。
なんで落ちたん？聞く？聞く？あの、親父が運転してて、カート、で俺が横乗っててビール飲んでてんやん。
両手離してあの何もつかまらんと。
間抜けやろ？グアムでやで。
あー、なんか聞いたかもな。
なんて？なんか言ってたかもな。
言ってると思うで、だいぶみんなに、爆笑の話題やから。
後はまぁ骨折が三回。
それはクラブ関係で？クラブ、いや全く関係ない。
一回目が左肘の三歳、ソファーから落ちた。
で二回目が小６の時にバスケしてて、体育で。
えっと、ボール取ろうと思って、伸ばした時にボールで指くじいて左の薬指じゃなくて、左手の小指骨折。
ちゅうか左の小指感覚ないっていうか。
で、中二の時に体育じゃなくて昼休みにサッカーしてて、左足の踝骨折。
友達に蹴られて。
それぐらいか。
じゃあ病気はしてないけど怪我いっぱいしてるねんな。
うん、してる。
パッと思い出すんだけでも、それぐらい。
じゃあ、あとちょっといくつか聞いていきたいねんけど、普段ってよく夢見たりする？夢？見るな。
今日も見た。
今日は、あの俺、免許持ってないねん、車の。
やのに車乗ってんねん。
運転してんねん俺が、で夢の中でもあの免許持ってないって設定で、俺が。
車運転してて、知らん訳やん、運転の仕方、一人で乗ってて。
で、警察見つけて、あのなんて言うん、こう三車線のど真ん中走ってるのに左に曲がって、事故らへんかってんけど、逃亡して、で結局、電信柱に突っ込んだとこで目、覚めた。
印象深かった夢とか覚えてる？印象深かった夢は、ちょっとピーッて入るかも知れへんで。
んー、まぁええよ。
二個あんねんけど。
一個が何ていうん、なんか夢のなかでエッチしたって話なんやねん。
一年に二、三回見んねん。
一、二回か。
で、それが四、五年続いてんねん。
んでもう一個あるのが、高３、じゃない、高２の時の初夢が、あの家族みんながゾンビになったっていうぐらいかな、覚えてる夢は。
なるほど。
なんか変なもんばっか見てんねんな。
ほんまに、ほとんど悪夢やな俺。
夜中よう目、覚めるもん。
そうなんや。
さっき趣味んとこで聞かんかったけどさ、楽器とか興味あんの？楽器？やってみたいなぁとは思う。
何をしてみたい？ギターか、あのウクレレみたいなやつ。
やったことはないん？ない。
あの、俺なんちゅうん、あのリコーダーでギブアップしたし、だから、あのギターとかさ、ああいうの両手やん。
指が十本いるやん、十本ちゃんとあんねんけど、左の一番こうなんて言うん、遠いところを押さえるのに必要な左の小指が生きてないから、感覚。
そういうの込みでできひん。
なるほど。
じゃぁさ、ペット飼ってる？ペット？おらん。
今までもずっとおらへん？うん、金魚とか亀とかやったらおったけど。
なんか飼いたいと思わへんの？全く思えへん。
あの、獣の臭いが、獣臭が嫌い。
あの、基本、あの敏感やからペット飼ってる人の臭い、ペット飼ってる奴は一発で分かる。
え、アレルギーとかじゃないん？アレルギーじゃない。
あの生理的に嫌なだけ。
なるほど。
また話題変わるけどさ、ボランティア活動とか興味ある？あることはあるよ、っていうか、こっちで今あのやってる、やってた。
何やってたの？教会行って、あのホームレスとか、ちょっとあの貧乏な貧しい人に、ご飯あげたり。
自分で進んでやってんの？いや、学校のプログラムで。
あと、ボランティアになるか分からんけど、あの、高校あるやん。
高校で、あのサッカーのコーチやったらやった。
え、何って？コーチ。
ああ、コーチ。
うん、ボランティアに入んのかな、まぁ、お金取ってないし、なると思う。
そんぐらいかな。
じゃあさ、今からさ、なんかどんなことでもいいけど、なんか挑戦してみたいことってある？挑戦してみたいこと？有り過ぎて分からん。
有り過ぎか。
うん、例えば、英語と並行してドイツ語マスターしてみたいとか。
お酒造ってみたいなって。
ワインとかさ。
後は、なんかあるっけ、挑戦してみたいこと、有り過ぎて分からん。
終わり。
あ、あのF一レーサーとかやってみたいな。
ゴルフ、ゴルファーとか。
もっかい人生やり直すなら、F一やってるか、ゴルフやってるか、それともあの生まれてからずっとサッカーやってるかのどっちかやと思う、どれかやと思う。
じゃあさ、二十年後の自分ってどうなってると思う？二十年後？二十年後どうなってると思うって？自分が？それともお前が？自分が。
どうなってるんやろなぁ。
そやな、希望を言うとしたら、海外で仕事をしてたい。
どんな仕事？どんな仕事。
何でもいい、あのなんて言うん、将来に俺が求めることは、笑って、笑えてたらいいなと。
なんか、なりたいものとかないの？なりたいもん。
いやー、さっき言ったようにこう今、現実的なものとして？旅行業者で働いてみたり、んーあの、なんて言うん、こう農民、農民って言うん。
畑とかの果樹園で働いてみたりとか、おもしろいかなぁとは思う。
政治家もおもしろそやな。
ちょっと見てられへんは、最近のあれは。
いっぱいやりたいことあるねんな。
じゃあさ、最後にさ、今まで小学校から大学までの話をちょっと少しずつ聞いていきたいねんけど。
小学校時代、なんか思い出に残ったこととかある？小学校時代。
えっとな、仲のいい奴がだんだん転校して行った。
まぁそういう時期やな。
なんか小一時に、あのなんか。
ペットボトルじゃなくて、牛乳パックでタワーみたいなんを作ってたんやん、図工かなんかの時間に。
で、あのチャイム鳴って先生が、はい終わり、みたいなこと言って、崩し、って言われて。
俺は、チョップって言いながらキックでタワー崩してんやん。
で、その蹴ったやつが横に、向こう側におった女の子に直撃して女の子泣き出して先生に怒られてんやん。
そんなこと言われたんや。
もっとあるけど、あの昔住んでたマンションの八階で遊んでて、あのなんて言うん、柵から俺落ちかけたりとか。
うん、あのやんちゃ坊主やったぐらいか。
よく喧嘩して、親呼び出されてた。
幼稚園行ってた？幼稚園？幼稚園ね、俺ね、あの、ぼっちやった、途中まで。
年少までぼっちやった。
年少年中と。
何も印象残ってない？何もない。
ほんまに友達おらんに等しかったから。
いっか周り知らねえ、みたいな。
だからもうほとんど幼稚園は思い出ないかな。
じゃあ中学は？中学は俺の人生の中での黒歴史。
何をしてたの？えっとな、小学校は暴れすぎたから中学校らは陰キャラでいいわって思って。
こう、ヤンキーに挑発、あのなんて言うん、中学って小学校合体するやん、幾つかの。
だから小学校で俺が喧嘩っ早くて、喧嘩強いっていうことが相手の小学校のヤンキーとかにも有名やったらしくて。
あの、入学して即行十回以上喧嘩売られて、もう卒業したみたいなこと言ってたら、なんか根性なし、根性なしみたいな、ヘタレみたいなんで、おちょくられて、ほってたらほんまに女子とか周りのレッテルがヘタレっていうレッテルになってるくらい。
では、高校は？高校？自分で言うの恥ずかしいねんけど。
なんやろ、とりあえずサッカー馬鹿やったかな。
学校行事？知らんわー。
みたいな。
サッカーさえあれば俺生きていけるとか、そんな感じやった。
なんか思い出に残ってない？いっぱいあるよ。
怒られたりした？したな。
どんなことで？例えば？髪型の方がいいかな？高二のある日に、あれは土曜日やったな。
土曜日の登校の日や。
剃り込み入れて学校行ったら朝一でめっちゃ怒られて。
で、停学の危機になりました。
だから言うたやんって。
停学ならんかったな。
だって俺、お前ら知らんと思うけど。
職員室に土下座しに行ったもん。
まじで。
うん。
あと怒られたって言えば、あのアレやな。
高２の、また高２やな、コーラス大会のあの事件。
え、高２？コーラス大会、昼休みに俺らあの担任に会議室呼ばれたやん。
なかったっけ。
なかったで。
高２か。
高２やで。
まぁそんなもんか。
あとは、まぁ周りのくそ女、くそ女の関係やったら、あの、ペリカンに、二年の時に、昼休みバスケしてて、あの走ってる直線上にペリカンがしゃがんでて、気づかんくてシャイニングウィザード噛ましたった。
とか、えっとなんか、こうある女子のことが俺が好きやって。
こう、なんやろみんなで机持ったら、俺とその女の子以外の奴がみんなさっと避けて、あの八木とかいうくそ女が共同作業やとかいきなり言い出したぐらいか。
それぐらい。
で、大学はどうなん？大学？なんかあったっけ、何もない。
バイトしか覚えてない。
てか大学行ってんの？うふふ、行っとるわ。
行っとるわ一応、今は行ってないけどな、休学中。
あーでも、あの、この時期、大学一回の、引きこもってた、家に。
もう学校行ってなかったん？行ってなかった。
五月中は二、三回しか行ってない。
親、何も言わへんの？んー知らんかったって言うか黙ってた。
あ、そうなん。
はあ。
一人暮らししようと思わんかったん？思わんかった。
めんどくさいから？もあるな、めんどくさいもあるし。
さして、一人暮らしするメリットが見当たらんかったっていうか。
別に通える距離やし、うん。
が、しかし、京都に、京都の大学に行ってたんやったら、あの兄やんとか拓郎とかと三人でルームシェアみたいなんしよか、みたいな話はしてた。
京都の大学行く奴らでルームシェアしようやみたいなことは話してたことはある。
なるほどね。
じゃあさ、最後にさ、最後？ほんまに最後に、今のカナダでの生活についてなんか話してくれへん？カナダの生活？なんでもいいよ。
そやな、それまでは親戚の家におったんやっけ。
親戚じゃなくて知り合い。
ああ知り合いか。
知り合いの家に泊めさしてもらって、最初の一ヶ月はその果樹園持ってはる人の家やから。
果樹園で働いて、の生活が一ヶ月。
で、四月中は学校行ってた。
あの英語の学校。
そやな、なんて言うん、文化的な話をしたら、大雑把、大雑把。
あと、洗いもんも、こう誰もせえへんし。
こう、果樹園であの肥料とかも作るから、家のすぐそこで。
鼠とかも寄って来んのよ。
で、家ん中にたまに鼠入んねん。
鼠が、その鼠捕りに引っ掛かってて、誰も気付かんかってん。
こう死んで腐ってきて、鼠が。
変な臭いするなーみたいなことみんな言ってて。
で、俺がなんかシッポ見えて、シッポ引っ張ったら鼠が死んでたみたいなんとか、誰も気づかんかったとか。
なんか良く言えばポジティブ、みんな。
こう、落ち込んでてもしゃあないやん、みたいな。
あの、典型的な日本人って意味。
であとは、あの、友達ん家行っても普通に友達ん家の冷蔵庫を開ける。
とか、自分でやれよ、友達ん家でも、みたいな。
感じかな。
一人暮らしして分かったんは、まぁ、まだ始まってすぐやけど。
あの、行ってた学校の先生の部屋を１つ借りてんねやん。
なんて言うん、こうなんて言うん、大家さんみたいな感じ、先生が。
なんかあったら言ってねって言うねんけど、まぁほんまに言わな分かってくれへんっていうのがある。
こう部屋寒い寒い寒いって思ってても、こう今日始めて寒いねんけどって言ってんけど、こう早く言わんと、みたいな。
やっぱしあの、自分で主張していかんとなとは思ったな。
あと、こっちの人普通にsorry言うよI’msorry。
その、二回目やけど、思った。
あとは、ほんまにこっちの人みんな自分の時間を大切にしはる。
仕事は終わらん、あの五時、定時が来たら、さあ帰ろう、みたいな。
明日できるやん、みたいな。
あの、ほんまに仕事終わってから自分の時間を大切にしはる。
だから、こう日本より笑ってる人の方が多い。
仕事終わってすぐ習い事、ジム行ったりヨガやってる人もおるし、こうおっちゃんがサッカーやってたりとかもあるし。
こっちに仕事持って住むべきかな、うん。
自分の時間を持てるっていうか持つ意識が凄い。
なるほど、いつまでそっちに居る予定？来年の三月、の初め。
これからはどうやって過ごしていくの、バイト？今あの仕事探してる。
ていうかあの仕事の紹介が一つと自分で見つけた、あのレストランが１つあって。
あの、今あの、この応募するための履歴書作ってるとこ。
今週一週間は、あの色んなあの物用意せなあかんから、食うもんとか油とか砂糖とか色んなん要るやん。
だからそういうの用意しながらレジュメ、履歴書作って、まぁ金曜日ぐらいに提出できたらな、と。
うん、そんなもんか。
言うなれば。
一ヶ月働いて、二週間旅行、また帰ってきて働く、みたいな。
今カナダのどこにおんの？あの、ブリティッシュコロンビア。
えー、分からへん。
えっとな、あの、西側。
だから、シアトル分かる？シアトル。
の、真上がバンクーバー。
バンクーバーがブリティッシュコロンビアの一番でかい街で、そのバンクーバーから東に五百、六百ｋｍぐらい行った所の街にいる。
俺のおる地域で一番でかい街。
日本の都会とこっちの都会ってちょっとちゃうかな。
ダウンタウン周り、ダウンタウン都会やけど、ダウンタウンそんな住むとこないやん。
こっち海外。
なんて言うん、ダウンタウン周囲十、二十ｋｍ圏内にいっぱい家があるみたいな。
そういう塊の点々みたいな。
だから、まぁあの都会やと思うでダウンタウンすごい、色んな物あるし。
自分、ほんで修学旅行、カナダちゃうん？そやな。
どこ行ったん？えっとな。
多分トロントやと思う。
うん。
まぁ、トロントやったらななんかガチャガチャしてる？俺？うん。
してない。
なんかずっと雑音入ってた。
嘘やん、幽霊おんのかな。
まぁええけど。
まぁまぁまぁ、こんなもんでいいわ。
あいよー。
ありがと。
切って。
じゃぁ切るよ。
あの、聞きたいことが、関係ない話で聞きたいことがあるから。
うん、ちょっと待ってえっと名前は？美女の、あじゃなくてえっと坂本由美です。
出身は？出身は大阪府の泉大津市と言う田舎のとこです。
俗に言う、岸和田？泉州っていう、えー、大阪のいや結構、南より。
堺ぐらい。
堺より下ぐらいから泉州って言って、和泉ナンバーで有名なこう、ちょっとガラの悪い、言葉も汚いと言われてます。
河内弁？泉州弁？あ、はい。
「ちゃうやんけ」みたいな。
そっち系みたいな。
で、あの、山Ｐ？あ個人名や。
あの子も岸和田やからあ、そうなん？通ってんの？通ってる通ってる。
裏切りって言われた。
三田に住んだとき。
そう、で、その辺はあの一押しな、泉州で有名と言えばだんじり。
がもうなんか、なんてゆん、一年三百六十五日だんじりじゃー言って、いう歌があるぐらい、もうだんじりのシーズンだけじゃなくて、なんかそのだんじり終わった次の日からもう来年の何て言うん、何て言うん、団長か、団長決めてほんまに一年かけててやるみたいな。
大変、もうその男を支える女になりたいみたいなちょっと何ていうん、ステータスみたいな感じその彼女は団長の何ていうん、嫁とかは、もうフンみたいな感じ。
でなんか、なんやっけ、青森はねぶた祭りみたいなんあるやん。
それでなんか岸和田がめっちゃ有名やけど、実はそのうちの住んでる泉大津市っていうところが、岸和田にだんじりをあげたところから始まったらしい。
でなんかそっちがめっちゃ規模大きくなったから、有名なって、世界、いや世界じゃない、日本のなんとか祭りみたいなん入ってるんかな、多分。
いつもテレビとかでやってる。
別に岸和田のがだんじり、だけがだんじりって訳じゃないよな。
そうそうそう、だから泉大津もやってるし、あのえみが住んでる鳳？っていうところもやってるし。
結構。
百舌鳥？うちそこ行った一回。
中百舌鳥？中百舌鳥中百舌鳥。
ヒーローが南海高野線。
そうそうそうそう。
かな。
なんかみんなあれやけど、あー、でもだんじりはほんまにみんなに見に来てほしいって感じかな。
すげかった。
見た？見た。
ほんまにえなんかでもだんじりって走ってるイメージなんだけどソーリャーって言いながら走るけど、もうなんかかっこよく見えるよねそう。
もうワンナイトラブのオンパレード。
なんか二日あるんやんかうちの、もう一日目に恋して二日目にＧＯみたいなんとかもあの何？さらし？はっぴ？はっぴと股引。
もうかっこよすぎるよね。
なんかこう危ない方と危なくない方みたいなん分かれててうちんとこは。
だんじりが。
で線路を越えたら下で上っていう言い方があんねんか。
で下は中学生が進出できるみたいな。
ちょっと危ないなんか、ちょっと町とかもヤクザ絡んでます的な。
でまあ危ないて言われてるんやけど、まあ中学校から行きだせるとこがあってなんかそこで、うちは中二の時に彼氏が引いてて、でそれをずっと追いかけるみたいな。
女の子は後ろから、あ、引くのもありなんやけど、その町のＴシャツを着て彼氏を追いかけるみたいな。
カメラ持ちながらみたいな。
そうなん。
一大イベント。
そうやねん。
で、みんな学校休むって分かってるから、休みになんねん学校。
やばないそれ。
土曜、基本、土日やねんけど、８月ぐらいだったけあれううん１０月。
あ、そうなん１０月の始めかなんかかな。
岸和田は三日間あるらしい。
かっこいいで。
なんかうちのとこ毛布の町なんやんか。
で、うちのおじいちゃんもなんかセーターとかそっち系の工場やねんか。
なんか繊維業みたいなんが盛んみたいなんで、駅に羊のオブジェみたいなんがいっぱい寝てるとか。
んでうちの一番最寄駅に羊とかおったりとか、あと毛布祭りってある。
一年に一回。
何するん？みんなが毛布、買いに来るみたいな。
なんか駅で毛布売ってんねやんか。
出店みたいな？出店っていうか。
そう、絶対家にめっちゃ毛布ある、泉大津の人、たぶん。
持ってきてあげるわっていうぐらいなんか、お客さん用と自分用とかもう阪神の毛布とかがもうめっちゃ売れるよね。
阪神？阪神の柄が。
タイガースみたいなんとかめっちゃ売れるかも。
そうそうそう。
そんなんとかかな。
毛布の町。
そう毛布祭りとか羊も飼ってんの？それはない。
あ、いやなんかオーストラリアと姉妹都市的な。
あー、そうなんそうそう、で、んで完全輸入よね。
メエーつってたら嫌やけど、メエーつってたら嫌やけど。
ま、泉大津はそんな感じかな。
生まれてからずっとそこ？うんそやな、でなんか、ちょいちょいお引っ越ししてるけどおばあちゃん基本的にはそうそうそう今は。
実家は二世帯やからおばあちゃんと住んでるかも。
そうそうそう。
そんな感じかな。
ここでうちのおばあちゃんの話をすると、じゃ、基本的にうちとおばあちゃんは性格一緒で、なんかお母さんがその二人に押しつぶされる感じ、常に。
意見とかでも、まあ、おばあちゃんぶっとんでるから、でなんか一番厄介やった時、やっかいやったお母さんから聞いた話は、なんか、昔、商店街とかでなんか魚とか買うやん、でもこう袋包んでもらっててありがとつって、で明日セールなんでまた来てくださいねっつって、あ「明日来るわー」つって置いて帰るとか。
お母さんもうやめて、みたいな。
「はー、ええこと聞いたわじゃあ、もう置いて帰るわ」みたいな感じでお母さんもう恥ずかしくて無理みたいな。
そんなおばあちゃんの血を引いてる感じやから、三人でなんかこの前も広島旅行行ったけど、もう二人、わーって言ってお母さんがうん。
っておるみたいな。
仲いいよねまあでも三人、そやなーなんか写真見たけどめっちゃ美人だった気がするおばあちゃん。
でも、おばあちゃん若い時はめっちゃ可愛かった。
まあでも田舎やったから、あれやけど。
大阪出てきて、なんか仕事探しに、大阪来たみたいな。
あの兵庫県篠山のへんやから、あー、ゆっとったなあそうそうそっから大阪来て、やな、なんかおじいちゃん紹介みたいな。
あ、なんかちょっとおばあちゃんと、一緒に住むようになってなんか晩とか一緒に喋るやんか。
おばあちゃんに。
で、「はい」つってすき焼きを作って、こう食べさしたんやって、でそん時は、ん」って言って帰って、でまあそのおばあちゃんそん時知らんかったけど、おじいちゃんは二人を秤にかけてたらしくって、もう一人おったらしいんやん。
ぽい人が。
でその人はすごく頭の賢い人でみたいな。
でおじいちゃんは結構勉強好きな人やねんかで自分とそういうのが合う人と、その料理を、見てたらしいん。
おばあちゃん農業高校とかやからもう勉強とかじゃなくて、生活の知恵みたいな。
ですき焼きがめっちゃ美味しかったから結婚した。
って言ってたらしい。
で、すき焼きか言ってめっちゃおばあちゃんが、あたしの顔とかどやねんって言ってたけど。
やるなあおじいちゃん。
やばいやろ、全然出来ひんかったらしく向こうが。
とかいっとって、そやななんか今のおじいちゃんとか見てたらもう、超亭主関白やけど、そのなんか結婚するまでの手紙とかが出てきて、ちょっと前に。
それがなんかおばあちゃんもほんまに忘れてたけど、「ゆみ見て」って。
て見せるやんなんか「君思ふとき」みたいななんかもうほんま恋文みたいなんが出てきて、それおじいちゃんに酔ってるとき見せたろうやって絶対照れて破るかもなみたいな話をしてた。
今でも持ってるって言ってた。
いやそのさ時代にお見合いじゃないのも珍しくない？やんな、お見合いじゃないねん。
紹介って言ってたかな。
なんか職場のとかゆっておじいちゃんも、おじいちゃんはなんかどこやったっけ？岡山かな、おじいちゃんあ、そうなんかな、なんかどっかから出てきて、そうそうそうずっと大阪で働いててみたいな。
ん、そん時はみんな出て来ててみたいな。
感じかな。
でも今は全然。
おばあちゃん。
なんか仕事さあ、なんかめっちゃ忙しくて、おじいちゃんが、なんかもう完全に家のことはおばあちゃんにさしてて、でもなんか経理の仕事、自営業やったから全部やっとったけどもう休みの日は絶対、俺はこう家族サービスはせんみたいな、言い切ってて。
でなんかおばあちゃんはそのころはまだこう乙女な心を持ってて、記念日、今日なんの日やと思う？みたいなことをなんか言ったら、なんかそんなことも俺は絶対せん、なんかそういうのは絶対気にせえへんみたいなん言われてから、なんか私、一回もそんなん言ったことないって言ってた。
誕生日もなにもみたいな。
一回ももう言うなみたいなの一回言われたから、一回も言ってないって言ってたけど、なんかちょうど五十、今年ちょうど五十年かなんかやねん。
そん時はなんか言ってくれたって言ってた。
金婚式？そうそうそうそうそうそう。
へー。
五十年たたな言わんのかいと思ったけど。
長っ、いうて。
半世紀かいみたいな。
若いのまだ？おばあちゃんいや、でも七十ちょい？おじいちゃんの三つ上ぐらいかな。
すごいななんか若いな、気持ちが。
そうやねん。
結構な。
おばあちゃんとか。
そうなんいろんなとこ行ってる。
おじいちゃんと一緒に？ううん。
おじいちゃんはもうあれやねん。
自分のやりたいこと、釣り行ったり、庭いじりしたり、とかそんなんやな。
まあお友達ととか？まあ、フランスも行ったし。
おばあちゃんとあ、そっかそっか。
海外行くのがすごいわ。
そうやんな。
喋れるっていってもまあ、必死やけどたぶんうちと同じぐらいやと思うやねんか。
でまあ、自分で勉強してて、すごいなそうそうそう。
で、まあそのカナダとかアメリカとかももうほぼ行ってる。
であとヨーロッパだけ行ってなかったってん、おばあちゃんが。
でおじいちゃんは、やっぱヨーロッパとか、まあ、言うたら女性って言うか。
ああ、そういうことね。
まあまあまあ、大自然とかのほうがいいみたいやから、俺はいかん、行っておいでって言って、行って、おばあちゃんはジェスチャーでフランス人にも通用してた。
もうびっくりして、なんか。
すげー。
とたんに。
ほんで、だまれみたいなん言うとって、お湯貰ってきてって言われてん。
でうちさあ、もうフランスやし、英語で通じんかなみたいな話をしとってでフロントまで行って来いっていわれてんけど、もういやって言って、私もらってくるわとか言って、行ってもらってきたって。
まじで？なんて言ったんっていったら、一応やっとってボイルがどうの、こうのって言ってたらくれたって言って。
すげーでもあれ全部あれやからな。
フランスとかお金取るもんな。
お湯も。
あ、そうなん。
ちゃんとつけられてたよ。
チェックアウトの時になんとかウオーターみたいな。
えー。
硬水かなんかのか？関係ないかいや、向こうはあれやんな。
違うやんな。
水めっちゃ高いとか。
なんかボルビック？一つの。
五百円やったからな。
日本円に関したら。
たけえ。
だって。
高いって言われてたから。
でもそんなん足りへんやんか言って。
やからなんかここが安いですって言われて、やっぱツアーやったから添乗員の人に言われたらもうみんな買うみたいな。
で、置いといてみたいな。
飲めんの？飲めんことはないか。
なにを？水を？あ、水道？あ、でも全然飲まんっていってた。
なんかほかの人らも。
何、飲むんだろうな、フランス人？ワイン？違うか。
あー、でもヨーロッパな。
いいな、行ったことないわ。
うーん。
四カ国行ってしまったな。
いきなり。
どこ行ったん？え、なんか、えー、まずドイツ行って、ドイツ行ってスイス行ってフランスか。
でその間になんかオーストリアも通ったからみたいな。
そうそうそう。
でもなんかあれ、パスポートびーっみたいな。
そうそう。
え、でもなんかな、そのドイツに初めて着いた時に、フランクフルトな。
なんかそれめっちゃ晩やって、で、しかも降り立ってすぐやったから荷物とかこう必死やってん。
探すのに。
で、そのツアーの十人やったけど、うちの荷物だけがなくなったんやんか。
そん時。
うわーってなってやばいこれトラブル、トラブルと思って、でみんな待たしてて、でどうしよどうしよってなって、でうちが英語で必死にいろんな人に言いに行ったんやんか、ないです、探してくださいっていって、ま、添乗員の人もやっとってんけど、でもなんかボーイさんみたいなんおるやん。
なんか空港にもおんねんやんか。
バスまで運んでくれる人。
いやいやみたいな感じやって、やばーでもひゃーってなるやん。
もうめっちゃセンキューもう言いまくっとってでなんかそのありがとうっていうのなんか勘違いで、え、なんかちょっと肩組んでくるみたいな雰囲気なって、え、みたいになって。
でおばあちゃんがこうめっちゃ言ってて。
なんかありがとう、もうどっか行ってみたいな感じになって、海外うち今初めてやったのに、え、どうしよどうしよとか言っとって。
でなんかそのバスまでまあ運んでくれて、でこの間とかも会話とかあって、めっちゃ必死にで。
でもそんな絡めるあれ機会もそんなないやん。
やからうちもまあ、嬉しくて喋ってんけどそしたらうちがバス乗ってから投げキッスがやばくって。
でこう結構高いバスやん。
こう見ててんけど、もうこうやってこんこんみたいな。
ふってみたらそのひとがおって。
なんか、あ、みたいな。
Thankyou、byeみたいな。
すげー。
ほんで窓あけて渡されていろいろ。
番号みたいな。
でもう、うちもう怖いからさあ、そんなんわからんし思い出だけと思ってthankyouっていったらそれでどっかいったけど。
すげー、この人って。
ドイツ人ってこと？いやー、でもなあ。
めっちゃおもろかってん。
でもそのことはもうおばあちゃんには言ってないからな。
ああ、見てないん？なんか違うとこに座っとった。
ほかの違う人となんかやってて、うちだけもうどうしよ、どうしよ、みたいなって。
そう。
で、もうすぐ帰って彼氏とそのとき付き合っとったから、もうやばかってさ始めみたいな、こわかったみたいな。
おもろ。
すっごい、ほんまにそういう人もおるねんやみたいな。
おもろかった。
フランスとか、そのエッフェル塔のところになんかこうキーホルダーみたいなしょうもないやつを、ぶわーって持って、買わんかって言ってくる人。
なんかほんまに、子供とかが。
え、フランスに？せやで。
ひろこも、あれやねん、パリずっとおってんやんか、ほんまに嫌な面を見すぎたみたいなん言ってた。
ひろこはなんか二週間ずっとパリにおるやったから、いいとこも見たけど地下鉄とか通ったらほんまに変な人いっぱいおったとか。
やから怖いって言ってた。
へー。
まりかひとりで行ったん？行った行った。
で、なんだっけな。
なんかやっぱ怖いよなみたいなって見えんなやっぱ。
うん、やっぱな。
きれいなとこしかな。
え、うちさ、カナダさ、去年の夏、一年間留学行ったけど、なんかめっちゃ田舎やったから、いけたけどバンクーバーは怖いんやろ？バンクーバーはちょっとしか行ってないからわからんけどもうほんまに路地は絶対行かれへんみたいなん言ってた。
友達その一か月の間に、バンクーバー行ったりとかなんかいろいろしてる子もおって。
その組んでて。
で、なんかそれで行ってきたけどみたいな。
もうマリファナやらなんやらがもう匂い半端ないみたいなん言っとって、すげーと思って。
あ、でもなんか湖に、湖があって、海ないやん。
ずっとなんかおる子がその、そのうちが通ってた学校にもうなんか月もいますみたいな。
こう一緒に行ってこの匂いみたいな、これ麻薬やでみたいなんめっちゃ言われたけど、うち全然わからんくて、やっぱその知らんし、どんな匂いっていうんもうあれがないから、でも分かるって言ってた。
なんか、だれか吸ってるわ、みたいに言ってて、こわーとかそんな近く。
普通は分からんでな。
普通って言うよな。
なんか海外ではみんなやるみたいな。
いや、なんかその先輩がなんかバンクーバーいっててなんかクラブ行った時に、なんかちょっと気合い入れるぜみたいな時に、くーってってお酒飲む感じの、で、ふっていってなんかやるって言ってて、うわすっごとか思って。
日本では考えられへん、ありえへんよなやんな。
思った。
すごい。
でも海外はいいよな。
やっぱな。
行きたいなと思うけど。
行きたいな。
なかなかな、でも。
アメリカ行ってみたいかも。
行きたいな。
行ったことない。
普通になんか町とかに。
でなんか帰り経由やったから、シアトルに、でシアトルに一端いって、ちょっと観光して帰ってきて、で、なんかもういきなり黒人増えて。
え、怖って思った。
なんかもういきなり、なんかバスの中でもうipod片手になんかyoyoみたいな人とかいっぱいおって。
すごみたいな。
バス乗ったんやんか。
バス乗っていったんやけど、え、なんか全然こんなんじゃなかったみたいな。
うちがおったところはみんな白人多かったから、で、うちはドイツ人のなんか移民の人のホームステイ先やってんけど、カナダ人じゃなくて、それでもなんかうわーみたいな。
シアトル、まあ、あんまいいあれじゃないけど治安も良くないとこらしいけど、シアトル。
マリナーズ？の通ったりとかして。
そうそうそう。
こわと思って。
黒人。
まあな。
うちは全然おらんかった。
ななどこ行ったんやっけ。
アルバータ州。
バンクーバーの横の州。
うんうん。
でも田舎だったかな。
それこそうちらんとこ黒人よりか、あのインディアン、インディアンって言っちゃいけんか、なんていうんネイティブ？が多かった。
ああ、そっかそっか。
ええ、いいな。
なあ、カナダでも移民やもんな。
みんな。
誰が何人やなんや分からん。
ヨーロッパ系やんな。
やっぱ。
うん。
そやな。
これまだまだ？あと半分ぐらい。
あ、ほんまに。
話変えよかな。
何の話しよ。
えっと、じゃあ私の少女時代恋愛を語ると。
でも、今もやねんけど、好かれたら好きになってしまうんや。
え、うちの事好きなんみたいな。
いやーんってなる子やから。
いやんって。
そうそうそう。
でなんか、一番こうなんか小学校で好きになった子はもうみんなからこう好かれる子やって。
まあ、ライバルとかもおって。
なんかそん時に、あ、女の戦いっていうのこういうことなんやっていうのを初めて知った。
はやっ。
小１で。
別にうちは公表はしなかってんやんか。
好きとかを。
でなんかえ、この子すごいみたいなんでちょっと圧倒させて。
まあ、その恋はひゅんって終わってしまってんか。
で、そういう話をまあ、仲いい子にはするやんか。
あの子好きなんやけど、他の子が怖いから、やめるみたいな。
っていう話をきいてた、うちのことを好きって思ってくれてた男の子がおって、で俺は好きとかほかの子に言われてないよ、みたいな。
感じで始めなんか別にだから好きだとかじゃなくて、俺は言われてないでみたいな。
ただの報告みたいな。
関係がずっと続いてて。
もうなんて言うん。
それがなんと小学校六年間続いてん。
うせやん。
でうちは毎年、一年の、小学校一年生の時は、その男の子が好きやってん、憧れの。
家も目の前やってんやんか。
でも、なんか団地やったから家わからんっていって。
バレンタイン渡せんかってん。
で、その次の年からその男の子ずっとあげ続けてん、六年まで。
で、まあまあ、親同士も仲良くて、まあまあゆうこちゃん、何々君みたいな。
もうなんとかカップルに選ばれるぐらいの、もうそんな感じやってん。
でもお互いめっちゃ恥ずかしがりやったから、全然しゃべるとか、遊ぶとかでもなかってんけど、で中学行った時に、まあ、ずっと仲いい子があんたどう思ってんの？みたいな。
いきなりうちの知らんところでその子に言いに行ってて。
ああ、男の子のほうに？そう。
なんかむこうに、女の子の友達が言いに行って、じゃあなんか、まあまあまあ、好きっていうのはみんな知ってるよな、みたいな。
で中学に入ると、まあ、それが付き合うに代わるみたいな時やって、で付き合えばいいやん、うんってで成立してしまっててん。
もう勝手に。
え、知らんとこで？うん。
で、なんかそう言ってたで、て言われて、え、どういうこと、どういうことみたいななって、そう、でなんかその子の家にうちが確認に行って、こんなこと言われたんやけどほんまかなみたいな。
でまあ、付き合い成立みたいな。
だからもう六年間、六年間。
そう。
これか？何それ？マジック？アイラインかもしれん。
あー、いいよいいよ。
そうだからめっちゃ長ない？で、一年付きあってん。
へー、しょっぱなで？それはすごいわ。
やろ？え、もうなんかうちびっくりしたもん自分。
なんかすごい純粋な子だったんだよね。
たぶん。
でも今はあれやけど。
なんかその中学校一年の時にその子なんか英才教育の家やって、ピアノも弾けるし、男の子やけど、で、なんか勉強もできてみたいなで。
でなんかその子が行くって言ってた高校をじゃあうちもいくって勉強したら、その子行かれへんくてうち行けたみたいな。
おいってなってそうなん？そう、でその子はまあ、なんか順番で言うとひとつうちの下のところ、まあ公立やけどな、に行ったんやんか。
まみちゃんと一緒。
の高校やねん。
まあ、一応近いんやけど、でなんか、なんであんたが無理なんみたいな感じでなってんけど、まあまあ一緒に行くって、まあがんばるぞって話しててんけどえ、中三までずっと付き合ってたってこと？ううん。
中一に付き合ってたみたいな。
感じかな。
でもまあ、仲良くてみたいな。
そうそうそう。
なんか中一で別れたのに、二年三年同じクラスやってん。
で、初めは全然しゃべってなかったけど、もうそろそろうちもちゃんとせなって思って中三のとき仲良くて。
まあ、それでお互いああってなったけど、もういいってなって。
終わっちゃったけど、それは今でもやから成人式の時もしゃべったし、めっちゃ久しぶりやなみたいな。
お前って分からんかったわって普通に言われて。
全然だれもかっこいいって言ってくれたことはないけど。
あ、そうなん？まあでも、おとなしい子、うちが付き合った唯一のおとなしい子かも。
おとなしいっていうか、静かかも。
なんか心のそこで、うん、聞いて思ってくれてるみたいな。
なんも言わんし、みたいな。
感じの子かな。
でなんか、そっからは一年に一人ペース。
みたいな。
中一、中二、中三みたいな。
で、なんかすげーみたいな。
ちょっと言われたかも。
高校生と付き合ってるあの子みたいな。
言われるよね。
そう。
そうやってんけど。
で後、なんか、その人と、なんか、その人に振られてしまってんやんか。
で、しかも花火見に行くって日に、振られて、チンってなっとってでもまあ、中三やから勉強しなみたいな。
で、なんとかうちはでも恋を見つけようと思って、うちは塾、塾の先生の話した？知らん。
もう優しいし、なんかまあ仕事もできるしみたいな。
もうその人と結婚したいとかずっと言っててん。
中三の時に。
でその時に老けてたのかなんか知らないけど、見た目は大学生とか言われとってんやんか。
で大人っぽい服を着ようとしてみたいな、中三やけど。
でまあ、全然高校生でも行けるみたいなこと言われててんけど、で、うちはなになに先生ほんま好きみたいな。
めっちゃ言う子やって、言ってて、でなんか、まあでも質問とか行くときに、まあ、二人っきりになったりもするやんか。
まあ、別にそんな塾の中でやけど、じゃあまあまあ、全然普通やけどなんか近っ、みたいな。
距離近って思う瞬間が何回かあってん。
あんたそんな、あれやで、あんま好き好き言うたらアカンよって、言われててんけど。
まあまあ、いいやと思ってて。
で卒業したら、なんかそのなんていうの、代表？塾長みたいな先生はアドレスを、なんか、なんていうん、なんかテスト監督とかはしてほしいからとかって、アドレスを交換できんねんけど。
ほかの先生とはしたらあかんっていう、きまりやってん。
やのにその先生から、なぜかメールがきて、えって言ってん。
ごめん隠れてアドレス見てしまったみたいな。
で、なんかそっから、うちはもう高校生なわけやんか。
で、なんか会おうみたいな話なってて、え、もうそれ塾やめてってことやんな？うん。
もう、やから三月とか。
ほんで結局その二人でどっか行ったとかはあんまないねやんか。
でもお土産渡したいから塾に会いに来てくれるみたいな。
なんか塾で会うみたいな。
なんかそういうどこどこに行くとかじゃなくて。
でも明らかにその日は塾休みですって日に鍵を持ってて、うちはその時行って、まあ教室で二人で喋ってみたいな。
別になんもないけど。
えーみたいな感じなるやんか。
でもそのお土産も別にしょうもない、なんていうん、わざわざ買ってきたって感じでもなかってんやんか。
うわって思って。
でもうちはもうきゃーってなってるから、そうそう。
で、もう大好きみたいな話になってん。
うち大好きですみたいな話になってん。
じゃあなんかいや、僕も、なんか野口さん、野口さんの何々のなんか、勉強頑張ってる姿とか今まで見てきてみたいな。
なんかなんていうん、全体的に褒められたのか、好かれてるのか分からんっていう。
そうそうそうそう。
なんか勇気をもらえたよみたいな。
高校ちゃんと合格して、みたいな。
で、なんか野口さんと一緒に過ごせたことが僕の宝物ですみたいな。
やるやるやる言うやん。
そしたらもうませてなんかな。
言って言ってしまったりしてて、でなんかすごくなんか素敵やと思うってなんかこう遠まわし的な感じでどうするんみたいな。
うちは。
どうするん。
どうしたいんみたいなこと言って。
そしたらなんか、やっぱ高校生と、しかも、ちなみに一個上やねん。
でちょっと禿げてるねん。
ちょっとどころじゃなかってん。
目から上は見いひんみたいな。
その先生のクラス。
ぜったいここには視線いったらあかんみたいな感じやってん。
まあ、いい人やったから。
まあ、好かれとってんけど。
え、でも二十代後半？一五と二六とか。
で、でもな、そん時にもううちはそんなけ言ってしまったわけやんか。
でいや、僕も好きや、みたいな。
はっきりさせようってなって、でもやっぱ高校生とは二六、犯罪やみたいな。
でなんか、で、分かったってなって。
三年間待とうってなってん。
大学生なるまで俺待つって言ってん。
でうちはえーってなるやん。
え、じゃあ三年後に付き合えるってこと？みたいなって。
もうええってなっとってん。
で、また高校生活始まって、ってなったけどまあ言うたら時間も合わんわけで、向こう塾やから夜中に仕事とかするし。
でメールだけのやり取りの生活みたいなんで。
まあ、たまに会いに行ったりとかしたけど。
まあ、その年がさあ、一一歳上やんか。
と一つ上のまあ、かっこいい先輩みたいなんでうちがこうってなってて。
確実に禿げ、みたいな。
それで、まあうちがそっちの人に惹かれ始め、でもやっぱこんだけ言ってしまった手前、うちもなんか普通に無理とは言えんくて。
やっぱり三年間も待てないみたいな言い方をして、断ったみたいな。
断ったっていうか、でもそんときもなんかいや、俺はみたいな言ってくれてて。
でも一五歳に二六が本気になってしまったっていうその瞬間はなんなんって思わん？確かに。
結構、怖いやんか。
確かにな。
あ、そうなん？でも。
待てへんかったんやな。
そうそうそうそう、そらな。
ほんでうちもだからすぐは言わんかってんけど、私も付き合ったんですみたいな、言ったんやんか。
でもだからってわけじゃないけど、でまあ、二年後ぐらいかな。
に結婚してて、だからうちが高校三年ぐらいの時に、結婚しましたっていう連絡来て、あそうなんや。
で、今までもずっと会っててん。
家近かったから。
おお、先生みたいな感じで普通に会っててんけど、でなんか結婚しました、で、子供が産まれましたみたいな。
みたいになるやん。
はじめえー、結婚した、えー、子供みたいになっとって、でもなんかその子が男の子やねんけど、はるみっていうねん。
でメールでな、言ったこれ？はるみっていうねんっていって、はるみに気はゆみのみやでって言われたときに、え。
プチホラーじゃないねんからさあ。
え、ええみたいな感じやんか。
それ奥さんに言えるのあんたみたいな話やんか。
でそのたまたま自分その気、がそのゆみの漢字やったかもしれんけど、おまえそんなこと言ったらあかんやろと思うやんか。
で、うちはそんとき彼氏もおったし、えー。
みたいななっとって、引くわみたいな。
まあ、でもなんかそのなんかゆうこちゃんみたいな、なになにな、なになにな人になってほしいと思ってみたいななんか付属みたいなのもあったけど。
いやいやいや、怖いって思って。
めっちゃ。
まあ、言いふらしてたけどうちはネタ。
聞いてやみたいな。
やばないみたいな。
その塾一緒やった子とか。
高校も一緒の子とかもおったから。
やっば、きっもみたいなんも言われてたけど。
まさかの？いや、でもたぶんその塾内恋愛みたいなんやと思う。
その塾の系列のそうそうそう。
いっぱいなんとか校なんとか校とかあるやんか。
まあな。
いや、でも言うたらスピード婚やなって思わん？確かにな。
でもなんか、そらさあ、うち一五やんか。
で遊ばれてたんかもしれへんやんか。
って思ってまあ、それは全然いいんやけど、まあただそんなメール送ってくんなよなっていう話。
もういやーって思って。
え、それあたしの気。
おっきくなったときに。
運命の出会いみたいな。
こわ、みたいな。
そうやねん。
そう、そんなあれがあってん、うちには。
最悪やろ。
もうびっくりした。
結婚したって聞いたときはもう。
まさかみたいなな。
え、大学入ってからメールきたりした。
結婚しましたみたいな。
あ、でもまあ、そのテスト監督とかも行っとったから。
普通に。
いや、でもその結婚な、する直前にな。
なんかな毛増えとったんやんか。
皆と見に行こうやっつって。
あの人濃いんちゃうって行った時みんなこうやって。
しかもちゃうねん。
前はやっぱ禿げてるから、こう隠す髪の毛がいるやん。
で長かってん。
短髪になってるでって話なって。
短髪ってやばないみたいな話をしとって、ここ？そう、短髪ってことは、隠せられへんってことやんかみたいな。
で、え、じゃあ植えたんみたいな話なって。
明らかに植えててん。
で先生植えたんか。
やっぱ結婚式のためかみたいな話しとって。
めっちゃ分かるのあるよな。
え、でもヅラ、いやでもヅラじゃなくて。
いやあのなんか、いやいやいやみたいな。
このこれのやつ？そうそう。
そんなんそんなん。
いや、でもさあ言うても、まじみられへんやんか。
やから、え、みたいな。
みんなちらちら見て。
あ、先生めっちゃいいやん。
まあ、夏やしなとかいって、今まで夏長かったやんみたいな。
お前忘れたんかみたいな感じやけど。
まあ、そんな感じやって。
そうそう。
まあ、でもなんか、うちで今のその二世帯の家がうち近いねん。
もうその目の前ぐらいやから、まあよう会うってか、おーいみたいな感じで。
成人式の時も見せに行ったし、見てやみたいな感じで。
もう二十歳かみたいな話をしとって。
そうそうそうそう。
そうそう。
まあ、そんな出会いがあったっていう。
まあ、クワマンとちょっとかぶる。
そんなことない。
クワマンのすごい恋愛ともかぶる。
まあ、年上とかじゃないし。
英語の先生に恋をした。
似通った年、年的に。
そう、でも一一歳上っていうな。
なんかありえへん。
でも、実ってしまったっていうな。
通じてしまったみたいな。
なあすごいよな。
一五やろ？まあ、でもそれはまあ一応勉強もしてたし。
仲良かったのもあるけど、仲いいってかまあ、パンパンパンってこう会話が成り立ってたっていうかまあ、その勉強に関してやけどな。
うちら今のうちらからしても一五ってめっちゃ下じゃない？うん。
しかも二六もだいぶ上よな。
やんな？二六の子が一五にもうほんまロリコンかいうて。
うん、すげーな二人で写真撮った卒業の時とかはさあ、二人で写真撮ったとか。
いや、でもなんかあれやんな、そのうちが卒業する時もなんか手紙くれて。
なんかピンクのペンで書いてたんやんか。
ピンクのペン、で書きました。
このペンあげます。
なんかゆみさんに似合うと思って買いましたみたいな。
なんかそういう系の人。
ちょっと怖ない。
国語の先生やから、ちょっとそういう。
分からんけど。
それまだ持ってるし、そのペンじゃなくて、あのー、あれ、手紙。
こわー。
まあ、じゃあ恋愛は置いといて。
あとなんやろ。
最近、お兄ちゃんの話をすると、なんかすべらない話みたいになってない。
えーとみたいな。
え、なんか、なんやったかな。
おにいちゃん今さあ、なんかお風呂のバスタブあるやんか。
ちょっとおもろい。
っていう説明をされたからそのままいうけど。
なんかまあまあ、それ大体分かるやん。
運んで、なんか家傷つけんようにまずシート引いて、失礼しますみたいな。
でな、いれて、はいじゃあって言って、帰るんやけど、まあその仕事、まあそれは全然どうでもいいねんけど。
でなんかその友達と働いてるねん。
一緒に。
でなんか一緒に仕事してて、でまあ、毎週多分飲みに行ってるんやんか。
終わってから。
でうちもさあ、ずっとあの三田の子とかに泊めてもらっとったから、その週末帰るみたいな感じやん。
で帰ったらなぜかなんかこう、庭でこうあーってもうなんか朦朧となっておにいちゃんがおって。
で、おにいちゃんって言って、大丈夫みたいな。
ただいまみたいな。
でおーみたいな。
あきらかにテンション高くて。
もうなんし、二階やから二世帯やから。
お兄ちゃん大丈夫？っていったら、うわーってもうトイレでうえーってやってて。
でなんかもう寝んでって言って。
ほんでいやいやいやいやっいうて。
いやいやいやいやいやいうて。
でその酔った時だけめっちゃベタベタしてくんねんやんか。
ほんで、ゆみ手繋いでとかいって。
なんかきっもとか言いながら手繋いで。
お母さん起きて、お兄ちゃん助けてって。
ほんでお母さんが解放してみたいな。
最近そんなんばっか。
シンクいやいやいやっつって、ベッドちゃうでっつってやった。
えー、昔からよかった？仲良い？うん、そうやんな。
結構兄ちゃんっ子。
ではないけど、でもなんか明らかに、やっぱ長男やから、なんかやさしい感じやねんやんか、お兄ちゃん。
でなんか幼稚園ちゃうわ、前マンションに住んでて、ちっちゃいとき。
で同じマンションの子がお兄ちゃんいじめるとかいって、いじめるってか、ええかいって言いあいなったときになんかその子うちが引っ張り出して、もう来んといてお兄ちゃんいじめるんやったら、バンってしたらしい。
強っていう。
ほんでお兄ちゃんがありがとうっていう。
よわっみたいな。
お母さんその状況全部見てたらしくって、ゆみ強くなるわみたいな話。
今も結構、仲いいかな。
そう、でよく買い物とか行ってたかも。
あ、そうなん。
すごいな、そんだけ仲いいって。
そうかな。
いや、でもキルビルをみるのが好きで、お兄ちゃんと。
しかもなんていうん、一，二，三とかあるやん、結構。
いっつもあの、なんやったかな、なんとか、あんたなんとかやでみたいな日本語をいっぱい喋るやつのバージョンをいっつも二人で、うえーいいながら。
真似して、シュファーとかあるやん。
そうやっていっつも観てる。
キルビルを観るっていうのがなんか一年に一回ぐらいある。
それゆみが弟っぽいやろ。
どっちかっていうとなあ。
そうやな。
ちゃう、お兄ちゃんあれやねん。
なんかうちの家、ゲーム全然せえへん人やねん。
やからなんか、レゴ。
レゴ、レゴが一時期めっちゃ流行ってたやんか。
とか、ほんまに、え、でもうちも人形も持ってる子やってん。
人形を女の子とやりつつ、お兄ちゃんとはもうそれ。
ああ、臨機応変に。
そうそうそう。
全然。
なんていうんかこう、何ていうん、外見は女の子、中身はおっさんってうちに育ってみたみたいな。
確立されたんやね。
そうそうそう。
そんな感じかな。
お兄ちゃんの友達とかも一緒に行ってたん。
ああ、でも仲いいかな。
え、なんかどうなんやろ。
お兄ちゃんの友達が家に来た時は、一緒に遊んでみたいな。
まず基本はお兄ちゃん引っ込み思案やから、全然。
前に出なさいって言われて、うーんって言って出る感じ。
妹どってーんっていくやろ。
そうそうそうそう。
前前みたいな。
一段か。
でそれは結構まあまあいい、すごいんやけど、え、うち結構まあまあ運動神経まあまあよかって、ちっちゃいときから。
うちも習うって言ったらしいけど、なんかあつしの唯一の取り柄やからみたいな感じで、お母さんに全力で否定された。
で、ゆみはピアノに行きなさいみたいな、もうこれ以上なんかオッサンなったらあかんみたいな。
そうそうそうそう。
兄弟でやったな。
たしかに兄弟でやってたらもっと頑張ってた。
でも、競争させたらな、あかん、かわいそうやみたいな。
お兄ちゃん、走んのも遅いんやんか。
なんかそういうのんでまあ、で、お兄ちゃん勉強もあんまできへんから。
まあ、なんか優しさが取り柄みたいなお兄ちゃんやから。
ピュアな心を持ってる兄やから。
やからなんか、無理やりこう、話そうとさせてるから。
やることを。
でもまあ、良かったけど、それで。
そうか。
どうだろ。
お兄ちゃんは、それでお兄ちゃんもぐれずにな。
そうそうそう。
仲良くってさ。
お兄ちゃんになんか、あれやし。
でも、あれやねん、これすごいな、と思ったんが、なんかお兄ちゃんなんか幼稚園、先行くやんか。
で二年後にうち入るやんか。
でお兄ちゃんまあ、あいうえおとかまあ習ってるわけやんか。
お兄ちゃんが習ったと同時に、うちに教えてくれてたらしくって。
あのなんかあいうえおって書いた表みたいなんあるやんか。
気づいたらゆみが喋ってたっつって、お兄ちゃんが全部教えたって言ってた。
なんかあつしのおかげやであんたが喋ってるのはみたいな感じなって。
へーみたいな。
そうそうそう。
すげー、やさしいなほんま。
そう、まぁ、妹想いなんかな。
まあそんな感じだっちゃ。
じゃあこれでおしまいです。
ありがとうありがとう名前は？谷川沙織です。
沙織の出身は？出身は、出身って兵庫。
芦屋か。
芦屋や、芦屋やけど、芦屋やけど芦屋っぽくないっていうなどういう意味芦屋やけど芦屋嬢っぽくないっていう。
一番ドンマイ的な。
どこ行っても芦屋っぽくないねって言われるっていう。
生まれて途中であ、そう。
なんか幼稚園の年少まで日本おって、でなんかアメリカ行くはずやってんけど、あのほら震災あったやん。
震災あったから、なんかそれがちょっと二ヶ月くらい延期になって、尼崎にある叔母ちゃんんちに住んどって、二LDKかなんかに、四、六、八人ぐらい住んどってんやん。
二ヶ月くらい。
家潰れたん？潰れた。
テネシーのバイブルベルトってゆう、あのむっちゃなんやろ工業地帯？うん、工業地帯じゃなくって、だってバイブルやもんなうん、あのあれ宗教、あれキリスト教がほんまに盛んな地域やったタイタニック見れんかったんけ？うちの友達、タイタニック見してもらえてなかった。
すごいなあうちはそんなん関係なかったけどさ、うちの友達はもうタイタニックね、なんかあれあるやん自殺するシーンあるやん、それがもうなんか聖書に反するみたいなカトリック？うん、でもなんか週一でうちもなんか、まわり小学校の友達とかうちがさあ、みんなあれやんキリスト教やん、あれいくやんか、あの教会。
なんかうちも教会だけ行っとって、で、いつの間にやら自分もキリスト教ってあれに襲われ、なんかなんてゆうんやろ思いこんどって、でも自分がキリスト教になるにはなんか、あれなんか受けなあかんやん洗礼と、なんかもう一個受けなあかんくって、でもなんか洗礼じゃなくってなんか水のえっ、洗礼って水のやつやったっけ？やんな？あともう一個なんかあって、なんか読んでもらう、なんか聖書読み、読んでもらうかな、なんかそんな感じの、もう小っちゃかったから覚えてないけど、そんなんがあって、それだけしてもらって家帰ってんやんか、で、あたしこれだけしてもらったら、あともう一歩行ったらあんたキリスト教やんってめっちゃ怒られて、あんた仏教なんよみたいなあー、そこは仏教でいきたかったのよ？え、なんか分からんけど、まあどうせ日本帰んのわかっとってさ、うん日本帰ってやっぱあれカルチャーショックってえ、もうやばかったし。
うち日本帰ってきて、小学校で帰国子女学級入ってんけど、国立のな附属の。
帰国子女学級ってはいってもやっぱ体育とかは、うち四年生の時にひとりだけやってん帰国子女学級。
一対一で先生と授業しとて、けど体育とかはさ普通学級に交じるやんか、そんな時とかはもうやばかったからな、もうなんか意味わからん、うちもなんかアメリカに対してすごいプライドみたいなんが誇りみたいなんがあってなんか変な。
で、なのになんかクリントンが糞やみたいな、なんかそんなんをなんかアメリカ湾ってなんか糞やみたいな感じなことを一回授業中にゆわれて、それで机持ち上げてそいつに向かって投げた、あたし。
そんときはじめて小学校で今までずーっとおとなしいキャラで行っとたのに、そんときに初めてぶち切れて、そっからなんかみんなめっちゃ話しかけてきてくれるようになった。
深山っていう男子生徒、あたしめっちゃ覚えてるもんあいつのこと。
ほんまな日本語喋れた？なんかびみょかった？ちゃう、なんか日曜日から金曜日まで現地校行っとて、土曜日だけ日本人学校行っとってんやん。
だからなんか一応は喋れんねんけど、そんなもうこっちの小４レベルみたいな、うちが小４時に日本人の小４並に話せるかっていったら全然話されへん。
もう拙い拙いほんまに。
アメリカ行ったときは？は、びび泣いとった、もう毎日幼稚園一年目と、びび、なんか車で送り迎えしてもらうやん？送ってもらうときは必ずびび泣いて、もう毎朝やで。
毎朝行きたくない、行きたくないって泣いて、車からおりんくって、で帰るとき凄い笑顔で帰ってくる。
楽しかったとか。
で次の日にまた泣くねん、お母さんからしたらバリ鬱陶しい。
そんなんやったな。
帰ってき、え、中学校からヒバリか中学校からヒバリ行って、で中一、中二、中三とそこらへんもすごいギャップに苦しんだかも。
なんかこのなんていうん、日本人ってこう陰でこそこそみたいなんあるやん、そういうのが凄いどうしたらええか分からんかったから、自分はそういうことは嫌いやのに、それでしか話題の中心になれんから自分がそういう中心になっていくから、逆に自分に返ってくるやんそれって、で、中三時にぜんぶ自分に返ってきて、高校入って、で、中高一貫やからさ、高校入って、で、もうなんか国際科っていう特別なクラスに行って国際科は三年間クラスもちあがりやねん、普通科と違って、んでそのそこでまあ落ち着いたなだいぶ。
やっぱ国際科ってなあ、変な人おるん？うん、ほんまにそれな。
ゆったら総政の人たちの集まりみたいな感じやもんな、ほんまに。
むっちゃ思う。
ニュージーはニュージーは高２ん時になんか国際科って一年留学か三か月留学か選べて、一年行きたかってんけど、まあ芦屋なのにお金がないことね、んでなんかやっぱ三か月てか、三か月にして、で三か月高２の１月から３月まで行って、んでなんかアメリカと違った？どうなんやろ、そんなにむちゃくちゃ違う、発音ぐらいちゃうん。
あとはやっぱ考え方とか、あのおおらかなとことか、だからニュージーのほうがかなり時間にルーズやないうやんなやばい、バスとかも全然来んもん普通に。
んで、やばい、遅れると思って、バス停行っても余裕でバスのほうが十分遅れとかで来るから、全然走る必要なかったやんと思って。
で、ニュージー行ったときにもう気づいてしまってん、自分のこの外国に来ると体調がよくなるってゆう。
あ、なんかうち偏頭痛ひどいねんけど、アメリカとか、あ、アメリカの頃はどうやったんやろ、もう小っちゃかったから覚えてないけどもう、ニュージー行くと三か月間ずっと頭痛薬いっさい飲まんかって、体に出とって、それが、んで、ほんでなんかもう帰りたくなくなってんやんか、でニュージーランドから親に電話して、あたしこのままここに居続けていい？みたいな。
何歳やねん。
で、それでもうほんまそれぐらい帰りたくなくって、なんかあたしはこのままここで過ごして、大学行って、このホストファミリーとずっと過ごして、自分でキリスト教の人と結婚してニュージー行った時も、ホストファミリーがキリスト教の人やったから、ずっと日曜日、教会いっとってそこでまた私が目覚めてしまって、やばい最高みたいな思ってもうて、なんかもうここでもうキリスト教になって、キリスト教の人と結婚するんやって思っててあたし。
高２にして。
まあ、一言でいえばミーハーなんかな。
泣く泣く帰ってきたとそう、んで泣く泣く帰ってきて、帰ってきたら帰ってきたで彼氏は待ってて、あ、日本帰ってきてよかった思うっていうな。
単純ばり単純、でもしばらくほんまに聖書朝晩のお祈り欠かさへんかったし、日本帰ってきても。
四か月くらいやってた。
んで、毎晩聖書、読んどって、毎日ホストファミリーにメール送ってて、だからしばらくぬけんかってんそういうニュージーの感覚が。
キリ教落としかけとったけどなそれとこれとは別や、実際体験するか勉強するかは別やあれな、なんかさ一つ神じゃないけど信じれるものがあると大きいよね。
なんかそういうのって向こうの人はそう信じてるけど、日本でもさあうちの考え方的には例えば彼氏と別れました、むっちゃ死ぬほどつらい、でも、これってもう神様がそういう風に道を仕組んでるって考えたらバリ楽にならん？どうせそういう運命やったし、別にこの後になんかあるんやみたいな。
そのあとにまたもしその人と戻ったらそれはもうそれは神様のあれやったんやろうし、それをまたその人と別れたとしてもそれもまたなんか、そこでなんか乗り越えるものが必要やったんやろうし、って考えたら苦じゃなくなって来るはずなのに、なんでこんな苦なんやろ。
矛盾、矛盾そう、でもそういう考え方がむっちゃ好き、沙織は。
私もいつか教会連れて行ってもらったけど、いいなあってうん、いいよなあ。
なんかあの、のめりこんでるとかじゃなくってひとつの場所にあんだけこう地域の人が集まって毎週日曜日に、そこで交流してなんか、なんかな、なんか一つのものを一緒に歌、歌ってとか、そのあとみんなで食事ちょっとしてとかいいよなそう、そうコミュニティーがまあできてんねんあん中で、日本ってそれないやん。
町内会、っていっても、なんかちゃうやん。
おばあちゃん？おばあちゃん、おじいちゃん、パパゴルフみたいな、やんか。
なんかそんなんやん。
たまに夏休みは子供のラジオ体操みたいな。
思ったけどゆうてあんねんけどな日本人もブッダっていうブッダ、なあ、あるはずだけどね若干、愛国心とかも関わってくると思うけどな。
それに関しては、アメリカめっちゃ強いって聞いた強い、うん。
だからうちも帰ってきたときそうなったんや思うだろうなあうん、ほんまにそう思う。
で、アメリカ行って日本の悪口言われても、たぶんあたしなんも思わんもん。
でもニュージー行ったときに、日本の有名な場所とかお寺についてとか歴史についてとか聞かれたときに何も答えれんくって自分が鬼恥ずかしかった。
めっちゃ恥ずかしかった、向こうの方が知っとってむしろ。
めっちゃ恥ずかしかったなあ。
電話出てもいい？せやから何やろうな、勉強せなあかんねんなと思ってんやんか、うちはだからちっちゃい頃、アメリカ行ったから日本の童謡も知らないし、日本のなんかいいところも知らんしみたいな。
言おうと思えば何ぼでもいえるけど、でもなんか日本から来てる以上、それってなんかちゃうやんって思ってめっちゃ恥ずかしかった。
なあ、なんかそんな誇りに思ってないよねみんなそこが問題よなそうなんよなたぶんうちらにも問題あるんやろうし、国にも問題あるやろな。
すごいものはいっぱいあるけど、歴史もあるけどせやねんもう知りたいってあんま思わんうん、うんそれ。
ほんまそれな。
なんなんやろな。
なんか外国行きたい行きたいって見てないとこ見たいと思うけど、日本にもアホほどあるようん、日本国内旅行したいと思わんもん。
思わんよな、なんなんやろうな。
島国？関係ないかあるんやろうか、きれいな場所とか行ったら日本もいいなって思うんやろうけどななんかさ、どこ行ってもそんな大きな差はないからな確かに、だって寺見たって正味なんも思わんもん。
おー、すげー、これ建てたんかーみたいな。
ちょっとホーリーな感じでもほんま実際めっちゃすごいんやと思うで、なんかもう何万年、何千年、何千年くらいか、何千年くらいも前からさあ、建てたりとかしとったらさ、凄いんやと思うけど。
将来どうすんの？えー、あのめっちゃもうとにかく学校やめたいえー、将来ってゆうか今いま、なんも目標が無くって大学に来とる意味も分からんくって、もうわからんねん何が自分、自分が一体何をしてるのかようわからんし、しかもあまりにもなんかちょっと親に申し訳なくなってきてさ、ついに。
うん、どうしようって思って。
留学行きたい。
そのままフェードアウトしたい、そして卒業してから？いや、今すぐ。
六月くらいから行きたい出来ることなら。
ガチで、ガチで今、行ってもなあ、留年するだけやんそうだな、留年して金がなあ、かかるからなあ。
奨学金もらったら行けるけどなあ、どうせ金返さならんしいや、ちょっと本気で考えとる？うん、うん、でもほんまにちょっと嫌やねんな。
疲れてんな、たぶんずっと走り続けてる感じやん。
で、たぶんそれに若干、疲れてしまったニュージーが居心地よかったってこと、なんかこのせかせかした感じが苦手なんやろうな、たぶんすごい苦手、でもすごい自分はせかせかしとんねんな。
まわりのな影響もあるからなうん、なんかなそれはなんか周りの目めっちゃ気にするからうちが、なんかそれが日本やってよけい気になるねん。
向こうやと気にならへんねん、むこうは気にしてないのが伝わってくるからあんたは、あんたで、ほんまにあかんかったらちゃんとゆってくれるやん。
それがちゃんとなんか向こうは、向こうはそうなんが分かるから、なんか向こうの方が楽なんやろな。
こっち言わんやん、だってみんな。
大学にもなったらたぶんうちとひろみの関係とか、うちらのサークルとかの関係、ハッピとかやったらゆうかもしれんけど、なんかゆわんやん、なんかほかのサークルとか行って、ほかのサークルの関係性とか聞いとってもしょうもないって思うときあるし、めっちゃ小っちゃいやん自分らみたいな、思うし。
だからなんかな、この関係が最近ほんま嫌になってきたかもしれん、ゆってお父さんに昨日な、お母さんにめっちゃ怒られてんやんかうち、なんか大学の時間割を書きなさいみたいな言われとってなんか書いとってなんかこの今学期始まったときに、でもさ一限のさ全部書いてないねんやん、一限行きたくないから。
それもなんか二限からとか書いてんねんけど、二限やから家は九時半に出るとか書かな、家の出発時間とかも書かなあかんねんやん、で、九時半に出るみたいなこと書いとって、でも九時半までに用意できんかってさあ、十時ぐらいに出発してんやんか家を、そしたらね、ふんなら、めっちゃきれる、完全に遅刻じゃないのみたいな、行く気あるの、勉強する気あるのみたいな、あんた音練からそんなダンスしとって、なんかそんなんバリ矛盾してるみたいな、お金溝に捨ててるようなもんやみたいなボロカスにゆわれて、でなんか家帰って、お父さんひとりポツンって座ってって、もうなんか悲しくなって沙織、でお父さんに体調は大丈夫かーってゆわれた瞬間にあ、てなって、なんか多分お母さんから絶対聞いてるはずやねん授業遅れたとかも、でもなんもゆってこおへんかって、絶対怒られるやろうなと思ってたのに、でもなんか、でなんか、うーんみたいな、なんか明日か本番はみたいな、明後日か本番はみたいなゆわれて、あ、うーんってゆって、で見に行かれへんかもしれへんねんごめんなーみたいなんゆわれてんねんやんか、でもなんかもうお母さんとかもう晩御飯作って、置いてくれとって、でなんかクエン酸作ったから飲んどいねみたいな、なんかほんま、もうなんかもうそこまでしてくれてんのに自分は授業出てないわけやんか、もうただただ罪悪感でしかないわけやん、やばい泣きそうなってきたなんか、でなんか、やから、でそん時お父さんになんか元気ないなみたいなんゆわれたから、もうゆってしまおうと思って、でもゆえんかったから、ジョイントおわったらとりあえず話したいことあるねんっつって、おー、わかったってゆわれたけど、今思えば、私は何を話すんだろう思った今何を話すんだろう、留学行きたい、単位取れない、ごめん、お金払って、違う。
なんかさ、やっぱサークルでいっぱい、いっぱいでってゆったら、めっちゃさ、なんも知らん人からしたら響き悪いじゃん響き悪いでもうちらがやっとることってさそっちに対しても一生懸命やっとるからさ、なんかそこまでなんなんじゃろう、人が感じるほどすごい悪いことしてることじゃないそうやねん、そう自分で思ってしまうねん、この経験は絶対活かせるとこが出るやんか、何に対しても活かせるし、その自信もあるねん。
それだけのことを真剣にやってるっていう自信があるねんけど、でもやっぱさあ年間なあ、バーってお金払ってもらっとる親からしたら、そういうわけにもいかんやん絶対、うちが先輩とかと話しとって、いや全然授業行けてないみたいな、やばい、やばい、いっぱいいっぱいやみたいな言ったら、もういいねん今はそれでみたいな。
実際、十万稼ごうとしても大変うん。
せやで、ほんまそれやで。
はい、じゃあ、えーとねえ、死にかけたことがあるかと言う題材。
死にかけたことあるねん。
死にかけたことあるってゆうか、なんかもうこれは無理なのかなみたいな、なんか若干疲れたぞみたいな感じのがあって、まあニュージーランドでなんか三か月留学しとったときかな、なんか、に、あのー、パパが海の前やったん家が目の前やって、パパがよくボート、まぁ小っちゃいボート、モーターボート乗せてくれて、それにこうなんていうんビート版みたいなんくっつけてこう遊ぶやつをしよって、いっつもパパが運転してくれとってんけど、まぁある日沙織が操縦してみろと、ムチャブリをされ、無理無理無理みたいな、操縦の仕方からしてもこんなんなんなるし絶対嫌やんみたいなんでそこに孫息子がきとったわけよ、でなんか沙織が運転してその孫息子を引っ張るってゆう。
無茶じゃないで、何回か操縦教えてもらって、やってんけどなんか孫息子が重たいんやんか、だからパパが沙織をやる時みたいにスースースースーいかんのやって、でもう、こういってもうギュイーンっていくねんやんこう、やってもなバーを押してもそれで、結構沖まででたんよ。
で、家の前の海はめっちゃ遠浅やねん。
だからよかってんけど、違うとこに行くことになって、車でボート運んで、行ってパパと沙織と孫息子で行って、でなんか海、橋の下くらいから始まって行って、遠くまで行ってしまってうちが、帰ってこいってゆわれて遠くから、帰ってこいみたいなパパが、でライフセーバーが二つしかなかってん。
で、沙織と息子だけ、そのな孫息子だけ、名前なんやったけなー、あたし仲良かってんけどなあ。
スタンスタン、スタンリー。
えっと何歳やったけなー。
あん時十、十、え、もっと上かな。
十、小学生やったでも。
で、なんか二人ともでもうちより完全に体重重いねん。
で、絶対分かる、聞いてないけど。
で、なんかパパが沙織乗せるときはパパと沙織はライフジャケットしとるけど、沙織がやるから沙織とスタンだけがライフジャケット着とって、沖まで行って、でパパがここら辺でもう砂浜で戻ってこいみたいなゆうから、ターンしようとしたらウイーンってなって、ぶぅんって、ボートがひっくり返ったんよ。
スタンはウイーってもうて、うちはボートの下で、なんかボートすぐふーんてすぐ戻ってきて、でも一回ざばんってなってライフジャケットでボートの中でガンガンなるわ、また上がってきてボートって電動？ヨット？ヨットじゃなくってモーターでずっと回ってんねんやん。
で、モーターにその、モーターんとこにひもを結んで、あれをしてたから、そのひもがぶおおん絡まって、でもとめなあかんやんモーター。
危ない、鉄のボートやから、めっちゃ危ないやん、でうち、はーって感じやってんけどもう遠く彼方にパパはいるわけよ。
とめろう、とめろう。
どうやってとめたらええかわからんねん。
緊急停止ボタンあんねんけど、緊急停止ボタンまでたどり着かへんくらい動いてんやんか、で、ほんでもうそのスタンがもってたビート版の紐がもう絡み絡まって止まってん遂に。
で、もう近寄っても怖いやん、とりあえず近寄って緊急停止ボタン押してん。
紐解かなあかんやん、ほどかなあかんけど、緊急停止ボタン押してるけどさ、ほんまに止まってるか分からんやん、ほどいたらゴオーゆうたら怖いやんか、でとりあえずスタンはさおり、さおりとかいってめっちゃ名前呼ぶねんか。
めっちゃ遠くにおんねん。
とりあえず頑張ってこっちまで泳いで来てバタ足でさ、ライフジャケット着てるさあ、泳ぎ、泳いにくいやん。
でうちは紐外しとんねん、その間。
でなんかまあ一生懸命二人で頑張ってボートには乗ってん。
シーンってなって、パドル持とっかってなって、パドルを持って、で、で、でみたいな。
漕ぎ方わからんもん。
ぜんぜん漕ぎ方わからんなみたいななって、こうやるんだよ、こうやるんだよって、どんどん遠くなっていくねんやんか。
あかん、あかんみたいなゆっとって、でパパが遠くめっちゃでっかい声で叫んてんねんやん、でも聞こえへんねんもはや。
えー、やばくない？どんどん潮の流れに流されてて、でもうこわなって、もうどんどん流されてるから、とりあえずそのパドルもうまく使われへんし、押さなあかんなって思って二人でボート入ったのにボートから降りて、後ろ回って、ぺたってボート押しててんやんか、で、ずーっとうちは先頭を引っ張るほうがしんどいねんかや、後ろだったら押すだけやん。
うちはずっと先頭引っ張っとって、でも怪我しとって血出とってんやんか、もうそれを、痛々しすぎて、あたし海で泣いてもうてんならスタンが大丈夫だよとか言ってたけど二人して、また泣き始めてお腹すいたよーみたいな。
いやもうなんかもう訳分からんねん、どんくらい時間がたったかもわからんねん。
何が起こってるかもはやよくわからんねんやんか。
で、遠くのほうからサイレン聞こえてきてんやんか。
ほんで、パトカー来てさあ、で、その間もずっとうちら、こうやってこうやって泳いでて、なんかパパが警察と話しとんねんやん、でなんかずーっとずーっといっとて、で、パパもう、あれさライフジャケット着てなかったけどもうここ胸ぐらいまでもう追いかけてきてくれとって、んでなんか、それでなんか海に入って、待ってくれとってんやんか。
でー、もう何時間後、一時間ぐらい多分ずーっとバタ足しとって、もう二人でおなかすいたねみたいな。
Iwannagohome。
みたいな。
いいこと考えよう、家帰ったらシャーリーが、ママがご飯作ってくれとるでみたいな。
絶対、作ってくれとるしおいしいからみたいな。
それでなんか炭酸飲んで、アイスクリーム食べて、ホーキーポーキーでも食べようぜみたいな。
そんな感じの話をずっとしとったけど二人半泣きやねんか。
でも沙織はやっぱ高２やし、お姉ちゃんやからもうあかん、あ、そん時は高３や。
高３、やから一回遊びに行ってん一人でニュージーに戻って、そん時やわ。
で、ずーっと泣いたらあかんって思って、あんま泣かんとがんばっとって、やっと沖に、やっとたどり着いて、もうパパにうえーんってなってよう頑張ったみたいなめっちゃゆわれて、警察の人おんねんやんか、ほんならうちらが着いた瞬間ぐらいに水上ボートが警察のウーーンって来て、遅いわみたいな感じじゃん。
橋からめっちゃ見られとんねんやん、鬼恥ずかしいやん。
でそれでなんかもう死にかけたっていうよりは、なんかむしろ苦しいと思ったかも。
色々、でなんか沖についた瞬間に一言目にゆわれたのが、シャーリーには言わないでねってパパにいわれた。
沙織に運転させたっていったら怒られるから言わないでねって。
それ免許とか大丈夫だったん？いらんいらんいらん。
いらんねん。
もう二度と乗らんっつったからな。
もう二度と運転せんからって。
この前、電話でついにシャーリーに暴露ったった。
もう時効やからゆうけどってゆって、あんとき実はなってゆったら、エリックってゆってめっちゃ怒られてた。
後ろからWhydidn'tyousaythat？って。
ええ思い出やけどな。
やっぱ、今だからないもうでもほんま悲しくてお父さんとお母さんにも言えん、日本のお父さんとお母さんには電話したときに最近どうなん？なんかあった？みたいないわれたけどなんもゆえんかったからな。
うーん、あったっちゃあったけど、楽しいで毎日みたいな。
まさかボートから転覆したなんてゆえんやんか。
むっちゃおもろいで。
パパよ、ほんま。
Pleasedon'ttellシャーリー。
Okok怒られるんじゃろうな。
沙織になんでむっちゃおもろかったあれは。
あとなんか死にかけたことあったかな。
そんなないかな。
死にかけたことな、死にかけたことってゆうか、あの海とか行ってお兄ちゃんとかと、プールとかさ海とか兄弟で遊んだりするやん、そしたらなんか水ん中にどんだけおれるとかさ水中素潜り大会みたいなんするやん。
ああいう時ってさお兄ちゃんとかとやるとさ意地悪やからさあ、むっちゃ意地悪やねん、なんかもう。
それで上がれへんやんかずっと。
むっちゃ足届くけど、全然あがれへんねん。
お兄ちゃんは先にふって上がってんねんやんか、まじでそれは死にそうやったな。
で、バリキレてあがんねんけど、めっちゃ、で上がってから叩くやんかんならお母さんが何叩いてんの。
なんであんた叩いてんの。
あたしじゃない、だって死にかけてた。
謝りなさい。
なんでうちが謝らなあかんねんみたいな。
やばいで。
お父さん、うちのお父さんあほやからさあ、ちょっと調子乗りやからなあ、むっちゃええ、優しいねんけど、でそのなんかあの、あれなんていうん飛び込み台。
飛び込み台の上でバック転して入れるんじゃないかみたいなんを言い始めて、でなんかうちも調子乗りやから、出来るかもなみたいな。
で、お父さんがやってやってよ沙織みたいなんをゆってきたからやってんやんか。
うまいこと言ったと思いきや、ぱってやった時に背中にブーンって、あの、なんかあのーなんていうん飛び込み台が、ガーって入って、めっちゃ痛くてそのままズボーンッて入っていくやんかプールに。
上がってきたらここ真っ赤に血ただれとんねんやんか。
で、その瞬間、お母さんが飛び込んでわーって引っ張り上げるやん。
お母さん知らんかってん、なんかお父さんが沙織にそそのかしたことも。
なにやってんの沙織みたいに怒られるやん。
だってお父さんがやんか。
そしたらお父さんがみほすまん。
俺がゆったんやみたいな。
なんであなたはめっちゃ日本語で市民プールでキレんねやんかアメリカの。
もう周りの家族ポカーンみたいな。
キレると思わんもんなああー、やばかったなあ。
あとは息苦しいでゆったら、鼻にピーナッツ詰めんのとかあったな、うち。
なんも覚えてないねんけど、幼稚園、ちゃう、二歳、三歳、三歳くらいかそんなんするってゆったら、三歳くらいん時に、鼻になんかなんか分からんけどピーナッツを食べてたらしくって、いつのまにかこう鼻が膨らんでたらしいねんな、で、しばらくして凄い泣きだしたらしいねんやんか。
で、ゆえんからさ鼻にピーナッツ詰めて抜けへんなんて。
ずっと我慢しとったと思うねん沙織って子は。
ここって鼻膨らんでるとこ指したらしくって、もうどう頑張っても取れへんから、耳鼻科行って、皆、なんか待ってる中、風邪とかの症状の中うちは椅子に座って、超極細のピンセットでピーナッツ、涙出てくる。
あとトイレットペーパー事件。
なんかそれも三歳ぐらいんときかピーナッツとその事件が同じ年にあったらしいねん。
うちマンションやって、なんか三歳くらいってもう一人でトイレ行き始めるやんか。
でトイレいっとって、ちゃうもっとじゃあ小っちゃかったんかなあ。
トイレ行って鍵を閉めれなかったっつったから、もっと小っちゃかった、二歳とかかもしれん、ねえ、なんかトイレいってほんまやったら鍵開けてるはずなんやけど、自分で鍵を閉めたらしいねん。
いつの間にか沙織が勝手にトイレに入って鍵を閉めたらしいねん。
で、お母さんが沙織がどこにおるか分からんくなったらしくって、沙織みたいな叫んだらしいねんやんならしばらく経ってから、うえーんみたいな泣き声が聞こえてきたらしくってさ、で、そこの泣き声の場所に行くとトイレやねん。
で、鍵あかへんねん。
どう頑張ってもあかへんねん、あかへんかったやと思うねん、本人は頑張っとったんやろうけど、もう何十分もそこにおってずっと泣いとって、たまにヒックってとまるらしいねんやんか、むっちゃ心配やん。
ついにお母さんこれは無理やって鍵も外から開けられへんから、救急、救急車を、消防車、消防車かな呼んだらしいねん。
消防車を呼んでしまったらしくて間違えて、で消防車のおじさんたちが来て、鍵をなんか壊してん、もう開かへんから、壊したらしいねんやんか。
ほんなら、パッて出てきた瞬間にめっちゃみんな緊迫したムードやん。
沙織も喋らんくなってもう何も声聞こえへん沙織からは。
トイレの水に首でも突っ込んてんちゃうかみたいなお母さん思っとったらしくて、みんなシーンてなっとって緊迫してバッて開けたら、何を思ったんか沙織は真っ裸でトイレットペーパーぐるぐるまきで鼻水垂らしてお母さんの顔見ながら、うえーん。
何で真っ裸やったんやろな。
服脱いでトイレ入ったんかなわからん、え、服その場でトイレん中で服を脱いだらしい。
暑かったんかもしれん。
トイレットペーパーぐるぐる巻いて、鼻水垂らして、涎垂らして、ずっと止まって、で顔見た瞬間にえーんって泣き出す。
やばない。
やらかすやろ。
で、アイスクリームの話したことあるっけ？これこれこういうやつ、なんかあのアイスクリームってキャップみたいなん付いてるやん。
コーンの持つ部分とかあるやんか。
そのコーンの持つ部分でしかも小５？小５や小五。
小５よ。
日本に帰ってきてさ、でなんかこうやってな、テレビを見ながらうちはアイスクリーム食べ終わった後にそのコーンの蓋みたいなやつをずっと口につけて吸っててんやんかチューチューチューチューチューチュー。
でなんかその心地よい痛みがなんかすごい心地よかって、キューっやったらパッてして、テレビを見ながら遊んどってん。
お前やばない？みたいになって、何がってなったら。
お母さんとかも顔面蒼白やねんやん。
沙織だからやめなさいってゆったのにみたいな。
何がって。
内出血してるじゃない。
もう綺麗に口の周りにコーンの蓋で綺麗内出血しとって、赤黒く、青白く、赤黒く。
ぜんぶ。
で、次の日学校休んでんやんか。
でも、一瞬一日なんかじゃ治らんやん、内出血って。
お母さんにファンデーション塗りたくられて、でも見えるからマスクしていった。
でも、うちはバカやからそれをネタにしとって、学校行って速攻マスク外して、見てーって。
痛かった？いや、その痛さが心地よかったってゆったやん、今。
アホやろ。
小学校ん時の運動会のなんかお母さんが撮ってくれとったビデオみたいなんを大学入って一回の時なんかに見とってんやんか、なんか懐かしいなーみたいに思って見とって、ほんなら、むっちゃうっとうしいねん沙織。
むかつくぐらいほんまに、ハッ？みたいな。
お母さんお母さん見て見てみたいな、ここまでズボンあげたら足長く見えるでしょみたいな。
なんかずっとそんな話ばっかしてんねんやん。
小学校五年とかやで。
あたしがあの中で足一番長いでしょ、そんな長ないからさ、お前みたいな。
ただカリッカリなだけやねん。
カリッカリで真っ黒くってゴボウかみたいな感じやねんこっちからしたら。
今思えばな。
沙織でもそのころはすごいもう自分のスタイルが自慢でしゃあなかったやろうな私は。
バカやねんまじで。
しかもめっちゃ上げててんズボンずっと終始。
終始。
しかも真っ赤なピチピチのなんか赤青、紅組、青組、黄組みたいに分かれとったから、うち赤組やったけど、赤のTシャツ、みんなだいたい、なんか柄もんとかさ、ワンポイントあったりするやん。
何も柄ないの。
ダサいのなんの。
なんかでも着てた？着てない、あっジョイントのときは違う。
あれはちゃんとおっきいやつ買った。
そっから学んだ。
マジおもろいわー。
やらかしすぎやからな、色々。
大学入って、ゆうてなんかあったっけ？大学入ってやらかした、そんな無いかな。
ちょくちょくは？なんかそんなないかも。
それもなんかこう酔いつぶれてとかや。
トイレにずっと籠りっ放しで鍵開け、あたしトイレと縁があるんかな。
鍵、開けれんかったし。
開けていい？って言われても、こう内側に開くから沙織が邪魔で開かんってゆうね。
足がある、たって。
痺れて立てないの。
ホンマに痺れてたからな。
で、なんか暫く喋ってまた便器にフッてなって、寝て、ふーって起きて、でまた吐いて寝てみたいな。
怖いわーこええなー、確かに今度の打ち上げ怖いわ。
爆泣してそう。
集大成じゃない？それこそ。
ほんまそれな。
さすがに今度のオープニングのあの顔恥ずかしいねんけどな。
え、それになったん？いや違う。
なんかなんか、こんなんして。
ずっとこれで近寄ってって。
代表、いらんいらん、そんなん。
楽しみやな明日やで。
なあ。
疲れたわ、この一か月マジちょっと波乱万丈やった。
やばい。
すごいな、もうだってもう、もう一年の半分終わっててんで。
半分？余裕でおわっとる。
余裕じゃない？いや、半分ちょうど終わってん。
早いなー。
一月とか何してたっけ？一月は、○○さんと別れて、もうなー、あっゆったっけ、うち○○さんとあったって、つかもう鬼仲良くなってんねん、今。
え、そうなん？これ消したほうがいい？全然いいで。
めっちゃキレとってさあ、アイツ、あの男カスやと思っとったけど、ホンマにカスやなみたいな。
で、○○さんも彼氏できたらしくって、あたしゆっとたやん、それでそんなんゆっとって、でなんか明日久しぶりに中庭行ってたぶんアイツもおるし会うんやから、めっちゃ若干怖いですわってゆっとたら、明日、中庭行くみたいにゆわれて、うちも明日大学行くからちょっと会わん？みたいなんゆわれて、なんかずっと○○さんはもうこうやってなんか普通に掛けてきてくれることがめっちゃ嬉しかったみたいな、なんか自分があんだけひどいことしとったんに、なんかそれでもこうやって腹割って話してくれる沙織ちゃんにめっちゃほんまに感謝してるみたいな。
なんか人生のターニングポイントやってんみたいな、あんときにむっちゃ沙織ちゃんが許してくれたのも全部結構、自分の中で変わろうと思ったきっかけやってみたいなんゆわれて、あ、もう、うちでもほんま全然、気にしてたら会うような人じゃないんでって、でもほんまにイイって思ってるし、全然もう大丈夫やから、あ、もう全然大丈夫ですってみたいなんゆっとって、ほんまありがとうみたいなんゆっとって、いや普通に会って、喋っためっちゃ。
どんな人？ふつうの人。
優しい人ねーぐらい、たぶんそんな感じ、すごい仲いい人ってか自分が心許した人にはやっぱり誰でもそうやん。
なんやと思う。
したらなんか、あんときは、アカンかったみたいな言うてた。
なんか今思えば、何であんな奴にずっと執着したんやろって思うけど、だから沙織ちゃんはたぶん絶対そう思えるときが来るからみたいな。
今別れて一週間とかも経ってないし、そう思えんやろうけどみたいなんゆわれたけどもうたぶん別れて一週間ですごい恋愛感情ゼロやったけど。
分からん、ある日ふと来るんかもしれんけど、なんかジョイントマネってなんか気張ってるから今無いんかも知れんけど、すごいすっきりしてな、なんか。
そんな感じじゃないもんな。
うん。
全然落ちてないやろ。
うん。
いらねーって感じ。
話したよ□□とも一時間半くらい電話で。
でなんか距離が近すぎたってゆうか、なんかお互い、なんかうちは三田やで、アイツが三田来ること無いからプライバシーって守られてるやん。
でもアイツが学校行く日って月曜だけやって、でもうちの毎週月曜ここ一か月ずーっと練習やったから上ヶ原で。
もうそしたら月曜しか逢えへんやんか、うち忙しいから。
そうなったら今までうちのおらん時は、そのままブレーカーでご飯食べ行ってわちゃわちゃして遊びに行って、泊りにいってとかやったけど、それがなんかブレーカープラス沙織になって、わちゃわちゃして、沙織と泊りに行ってみたいな感じになって、アイツのプライベートの時間が全部なくなってって、なんかどこ行っても沙織がおるみたいな。
連れと彼女の境界線が分からんくなったみたいな、なってなんかバチルカとかチームに紹介したんアイツやねんけど正味な。
アイツやけど、でもやっぱり沙織は社交性あるからなんか、そのスグ皆と仲良くなったから、なんていうそれでなんか俺のオンオフがするとこが無くなったみたいなんゆわれて、お前が引き起こしたって感じやん、冷静に考えたらお前が引き起こしたんやろって思うねんけど、もうそれで自分自身もそうなるって思ってなかったんやろうな。
でもなんか違うってなって、連れやって感じになったらしくて、バリわがままな話やと思うけど、ジョイントも来んしな。
でももう見ていらん。
一緒に出てほしかったけどないや今度、今度言うとくわ。
当日大変やってんでみたいな、一人来んってマキシマムで大騒ぎやってんからって。
出演者管理マジ焦っとってんか、ほんま頼むでって。
マキシマムズ四号。
ありがとうじゃまず名前と。
名前を。
坂田昭典と申します。
OK。
えっと、生まれは？生まれは、オーストラリアのシドニーです。
で、いつまで。
いつまでシドニーおったん？いつやろうな。
正確には覚えてないねんけど、一応幼稚園に入るまでの期間はずっとオーストラリアに住んでましたね。
はー、はー。
その。
その小学校ってどこ？小学校は。
えーと、阪急沿線の西北から一駅の門戸厄神の近くにある甲東小学校。
その甲東小学校で一番印象に残った印象ってなんかある？甲東小学校なんやろうな。
まあ一番印象に残ってるってなるとまあプールとかやね。
プールって？どこで？その学校の中で？そう学校内の授業のプール。
なるほどねー。
そう。
えー、アメリカのハワイに住んでました。
ハワイには何年間？ハワイには合計で三年ちょいかなー。
ハワイで一番、なんやろ、一番こう、んー。
いい思い出って言ったら？いい思い出。
まあ今となっては全てがいい思い出にはなってるけど、まあハワイおった時は友達を作るために結構あの、スポーツを、いろいろやってて。
まあサッカーであったりバスケであったり、まあボディーボードとかも、まあ趣味の程度ではやってたんやけど。
そこで作ったまあ新しい友達とかっていうのはまあすごい親切にしてくれて、まあ一般的にこうニューカマーな日本人って言う扱いではなくほんと現地の子と同じような感じで接してくれたんで、まあそれはまあ一番、うんまあいい思い出になったきっかけになるかってないう感じ。
はー、はー。
なるほど。
なんか一番こう。
衝撃的なincidentみたいなんってなんかある？衝撃的なincidentまあなんかこれだけはめっちゃびびったとかなんかびびった？とかなんかそういうような、なんかすごいexcitingincidentっていうかそんな感じの。
なんやろうなー。
あの思い出だけは、みたいななんか一回だけこうボンっとあったすごい印象に残ってるって言うか。
いろんな意味で別に何でもええけど。
まあなんやろうなー。
ま、特にめっちゃこれって言うのは特になくて。
ま、唯一なんか「これめっちゃ印象に残ってるわ」って言う人って言うのが、えっと僕が通ってたえっと、StJosephElementarySchoolっていうまあCatholicの学校に通ってて。
でそこのJrHighの、えーと。
その人はまあみんながビビるような感じのセキュリティーで。
はは！そんなんおったんやそれが。
まあ別に怒られたりとかそんなんなかってんけど。
まあ結構その人の印象が強くて。
その人の周りではなんかみんなけんかしとったり殴り合いとかしとっても、すぐ逃げて違うとこでやるみたいな。
感じやから結構その人の。
ま、人の印象ってのが結構残ってる。
へーそんなんおったんや。
知らんかった。
じゃハワイからじゃあ帰国後は？ハワイから帰国後は、えーと、ねー、神戸市の須磨区にあるMaristBrothersInternationalSchoolっていう、あのー、まあ日本で言う国際学校に、えー、中学高校とどっちも通って、えー。
二千三年の五月。
六月か、ってにそこを卒業したかな。
じゃそのマリストでのまあさっきと同じような思い出に残るなんか出来事みたいなんって？んー、マリストはー、まあ、めっちゃアットホームな学校やったから。
ま、結構。
ま、すぐ友達にみんななれたっていうのがすごいよかったなっていうのがすごいよかったなって思う所で。
で、まあ衝撃的なincidentっていうととくにないけど、まあ俺の人生自体そんなにないんかもしらんけど。
まあ、あえて言うんやったら日本帰ってきた当時、まあ日本語があんま。
まあ、喋れんことはないけどなんかそう流行ってる言葉とかあんま知らんかったから、その日本帰国してマリストに入った時に、あの。
「こいつら日本語喋ってるのに何言ってるかわからん」みたいなって言うのが結構あって。
まあ友達が「あいつとこいつラブラブやねんで」って言うのを言っててんけど、俺はそれを理解できなかったって言うのがまあ今となってみれば衝撃やったなって。
そっかー。
なるほどなー。
まあいろいろあるもんなー。
じゃそのマリスト卒業してからは？卒業してから、えー、マリストを卒業した一ヶ月後にオーストラリアの、UniversityofWellingtonって言う大学に入学して、でー、そこでえっと一応businessを専攻してて。
で、一応半年になるんかな？半年になった時点で日本に帰ろと思って。
ま、親を説得して日本に帰国した。
あれ？半年やったけ？一年ぐらい行ってなかったっけ？いやあれだいたい半年から一年の間ぐらいやから。
あー、そうやったんや？そうかー、ふーん。
なるほどなー。
オーストラリアでなんか覚えてるなんか「これ」みたいなんってあるん？えーとねー、オーストラリアで、えーと。
まあマリスト卒業してすぐにオーストラリアに行ったから、まあほんとに、まあ日本の生活っていうのを全然知らんと向こうに行って。
で、オーストラリアの友達でThomasっていうbestfriendみたいな子がおってんけど、まあその子と仲良くしてて。
で、その子が車がめちゃめちゃ好きで。
で、その子の影響で俺も結構車好きになって。
で、いろいろそのstreetracingとかに結構連れて行ってもらうようになってから、まあその車の凄さとかどこの国が車めっちゃ生産してるかとかどこのブランドがいけてんのかとか、そういうのをまあいろいろこう身近に知ることができて、そのstreetracingとか連れて行ってもらった時に、まあ必ず紹介してくれる友達とかになんか日本人っていうだけですごいなんか俺の興味を持ってくれる人達ばっかりで。
で、最初はそのまあその理由ってか「なんでそんな興味持ってくれんねんやろう」と思っててんけど、まあ実際その向こうのstreetracingで走ってる車っていうのがほとんど国産、国産ってか日本の車ばっかりで、まあおもに日産、トヨタ、マツダ、ホンダの車ばっかりで、って言うのがあってまあその車種がやっぱ丈夫で人気があるっていうのもあるねんけど。
あっちの車ってあれやったん？その日本にそのへんに走ってるような車に乗っとったん？それとも日本にはないような、なんかあっちで生産してる日本車。
いや！ほんまに逆輸入車はほとんどなくて、ほとんど日本に走ってる車やねんけどー、やっぱ日本車って日本で買ったらめっちゃ高いから、やっぱまあ日本の車は壊れにくいっていうのと性能すごいいいっていうのもすごいあるから、やからまあ燃費もいいって言うのもあるし。
やから平均でみんな乗ってる車って言うのは日本で発売されて十年以上経ってるものばっかりが普通に新しい車と見なされるみたいな。
だからもうほんまにいけてる車とか二十年前、三十年前ぐらいの前の車でも「これいけてんなー」みたいな。
そうかー。
あのそのなんやろ、そのオーストラリアのなんやろ、オーストラリアの車会社とかってあるん？実際。
オーストラリアの車会社？せやねん。
やからそのオーストラリア産の車とかってか。
あー！オーストラリアは、オーストラリアないんちゃうかな？あ、あるんかな？オーストラリアの車まったく興味なかったから全然知らんけど。
んー。
まあ日本車は多いけど、あと他で言ったらSUBとかFORDとかGMのどれかとか。
はー。
オーストラリアってどっちやったっけ？車線。
オーストラリア日本と一緒！あー、そうなんか。
どこやったっけ？韓国。
韓国はアメリカやな。
やんな？あれ？イギリスもなんか。
イギリスも逆ちゃうん？逆やったけなー。
うそ？うん。
だからハンドルもこっちやったわー。
一緒や。
日本と一緒や。
せやねんそれやんなー。
逆？あれ？そらようわからんけど。
そうかオーストラリア日本と一緒か。
んー。
そっか。
記憶ないやん？それで初めて行ったような感覚やん？んでそん時なんか「あー、これええなー」とか。
オーストラリアはとにかくビーチがよかった！とりあえず学校行って、終わったら海行ってサーフィンして、っていうのが結構定番やったね。
で、まああとは今となってよかったなって思うんがオーストラリア行って自分自身のそのなんて言うんかな、日本に対する愛国心って言うのが出てきたって言うのがまあ一番のその帰国の理由にあったし、オーストラリア行ってなかったら、多分その日本の凄さとか日本のその、なんやろ、その会社、会社って言うか。
まあそのとにかく日本の凄さっていうのをオーストラリアに行って知ることが出来たって言うがやっぱり一番のそのまあクッションになったかな。
やっぱり。
じゃ今となってそのなんやろ、今まあここ数年ずっとここ日本おって、オーストラリア戻ったらあれあれしたいとかってなんかある？ここだけはなんかImissthisplaceとかなんか。
あー、まあ、とりあえずオーストラリア戻ったら海行きたい。
あー、海かー！うん。
あとはケバブ食いたい。
そうかー。
せやなー。
他なんかうまいメシってあった？オーストラリア。
FishandChipsはうまかったあー、まあまあまあ。
基本的に輸入系やなまあそうやなーだってケバブとかだってあれやん？Turkeyやしなーうん！オーストラリアのtraditionalfoodってまずいからなーあー、ベジマイト。
うん。
あれとかくそやでくそ。
え、食ったことある？あるある。
え、行ってから食った？いや、あれ来る前。
あー、あれなんであんなまずいんやろうなー？ようわからんわー。
食パンに付けて渡されたけど。
なんかなんなんやろうなー、あの苦さって言うか。
うん。
あれはまずいね。
そうなんやー。
で、そのオーストラリア帰国後はどこやったっけ？えーと、オーストラリアから帰国後は、とりあえず。
んー。
まあ自分自身日本の事知らなあかんなー思ったからとりあえず日本の大学入らなあかん思って。
で、まあいろいろその英語系の関西にある大学を当たった結果、外大とあと同志社、立命とあと、関学が候補に上がって。
で、一応いろいろ受けた中、まあその受験日がなんかかぶってしまったりとかいろいろそうゆうのあって、結局関学しか残らんくなって。
でとりあえず関学はAO入試で、えーと、受けて。
とりあえず受かったから。
ま、とりあえず「関学の総政でいっか」ってなって、関学の総合政策学部に入学してん。
KSCでなんか良かった点って何？KSCの良かった点？んー、車通学かな。
あー！そうやな確かにな。
うん。
まあ元々車好きやったってのもあるし、まあ学校入ってから車新しいの自分で買って。
まあ、一限とかやったら時間かかるけど、一限以降やったらたいがい三十分、四十分ぐらいですぐ着くから。
まあ、まあいいぐらいのドライブになってて、行きしも帰りしもどっちも車やし、うん、まあつるんでた子、まあ友達とかも全員車持ってたから。
まあ一緒に走りに行ったりとか。
んー、ドライブ行ったり。
まあ食後にスタバ行ったり、イオン行ったり、サティー行ったり。
って言うのが出来たから、まあなんかすごい充実してた感じやった。
はー、はー、はー、はー。
あのゼミの先生誰やったん？ゼミの先生はジョンやね。
ジョンのゼミで何習った？んー、人生適当でいいって。
なんかでもゼミで何しとったん？なんかジョンのゼミで。
なんもしてへん！まあでもとりあえずジョンは眠なったらコーヒー飲みに行こって言って、旧食行ってコーヒー飲むぐらい。
え、何人ぐらいおったん？ゼミで。
うちのゼミは十。
何人おったかな？十三か十五ぐらい。
全員で、全員でそのコーヒー飲みに行っとったん？うん。
コーヒー飲みに行ったり、Let'sgoeatsomedonutsみたいな感じでスタバ行ったり、ミスド行ったり、うん。
とりあえずcoffeebreakが多かった。
多かったんやうんそうなんやー。
何もしてないって別に座ってボーっと無言な訳ちゃうやろ？なんかはしとったやろ？んー。
とりあえず最初の方はまあ言語の勉強っていうのを勉強してて、まあaccentとかまあそういうのをしてて。
で、そこからいつも話が脱線して、まあ残りの八割、九割の時間を雑談で終わるみたいな。
それがやっぱ定番やったね。
んー、あとまあ進級論文とかのそのえーと、書き方であったり、format、まあformatぐらいやね。
どういうもの書いたらいいんかとかどういうテーマについて書いたらいいんかとか。
卒論とかなんかそういうあれは何について書いたん？卒論は。
えーっとねー。
なんやったけなー。
まあ就活もしてたってのもあったから、まあそのpositiveandnegativeなんて言うんかな。
aspectofbeinganinternationalstudentみたいなを「書いたらどうや？」って言われて、でまあそれやったら自分の経験もあるし、自分のまあMaristの友達とか、まあ違うinternationalschoolの友達の話もまあinterviewとか出来るからそれはそれでいっかってなって。
それについて書いた。
で、結局ジョンのmajorって言語やのに、結局言語と関係ない感じになったんや？まあでも言うても日本と英語のあれやから。
一応関係はしている。
なるほどなー。
そうかー。
ジョンから学んだ事ってなんかある？んー、まあさっきも通り人生適当でいい。
どうにかなるよー！っていっつも言ってたから。
うん。
あの人はすごい知識がある人やから。
うーん。
もうなんかやる時はほんまにやるし、抜く時は抜くし。
そのギャップが激しいからもうほんま俺らも、「あー、この人すごいなんかやる時はちゃんとやらせてくれるし、まあやらんでいい時はほんまにやらんでいいみたいな感じにさしてくれるから、すごい楽やなーって思った。
あー、なるほどなー。
そうか。
まあなんやろ、関学でなんか関学で言っていったらなんやろ。
サークルでとかなんでもええからなんかそういう系、そっちでなんかこう思い出深いものってなんかある？例えばなんか学祭であったりなんでも。
なんかみんなでやって楽しかったなーみたいな。
まあサークルって言うんかわからへんけど、一応うちの学年にえーと、まあうちの学年にいてる男の子と女の子でサークルみたいな感じでグループを立ち上げて、で比率で言ったら男十一女十一みたいな感じで結構ほんま割り切れてる人数やってんけど、そのグループがすごい仲良くて、でまあ結構旅行は行ったり、まあスノボ行ったり、んー。
夏は白浜とか行ったり。
んー、まあ他色んなとここう転々と。
ま、学校さぼりつつ行ったりしてて。
うん。
でその子ら全員車持ってたって言うのもあるから。
え、じゃその二十二人ぐらいみんな持っとったん？いやまあ、全員が全員じゃないけど。
あー、まあみんな行動できるぐらいの。
そうそうそうで、中にホッケー部のアホなやつがおって、まあ鈴木って言うねんけど、まあそいつがまあホッケー部の副キャプテンとかもやってたから、そいつの応援で関大とか行ったり、ポートアイランドのリンクに試合見に行ったりとかって言うのは結構あった。
へー。
そうや、なんかよく言うとったな、ポートアイランドに「試合見にいく」って。
そうそうそう。
クリスマスカップとか。
へー。
今までやっとったスポーツとかって合計何個ぐらいある？スポーツ？やっとったってなると。
まあどこまでやったかって話になるねんけど。
あー、まあまあある程度できるある程度？うん。
趣味じゃなくて結構頑張ってやってたスポーツみたいな。
んー。
せやね、まずハワイでやってたんはサッカーとバスケとえーっとまあボディーボードたまにやったりって言うのと。
あー、それぐらいか。
あ、あとテニスか。
テニス習ってたって言うのと。
あとゴルフをまあ打ちっ放し程度やけど、親父に習ってやったりとかって言うのはしてた。
で、日本帰ってきてからバレーボールをやるようになって。
で、まあ引き続きサッカー、バスケもやっててんけど。
まあうちのマリストの先生がすごいカナダ人のすごい人が結構多くて、でその人らに教えてもらったりっていうのが結構メジャーな遊びやったから、ホッケーもするようになって。
まあ後にまあ大会ちょっと出たりとかっていうのは結構ちょろちょろやってたりとか。
そん中で一番得意ってか自分が一番得意やったスポーツってそん中でどれ？んーどうやろう。
まあ唯一これかなって言うのを出すんであれば、バスケかな。
あー、なるほど。
そっかー。
じゃバスケはその合計何年ぐらいやってたん？バスケはハワイ行ってからすぐやったから、合計八年ぐらいかな？うん。
多分そんなもん。
コーチもしとったもんな？コーチ、そうやねー。
そん時なんかコーチやってみて一番こう。
なんか実感したおもろさってなんやった？おもろさ？うん。
コーチとして。
なんかやっぱ選手とコーチって立場全然ちゃうやん？せやねーそのなんか違いっていうかなんかあった？コーチしとってなんか「ええなー」みたいな。
逆に言えば。
まあ自分が現役でバスケをやってた時はまあいろんなpracticeとかでまあ「これないやろう。
めっちゃしんどいやんけ。
」みたいな練習がすごい多かったけど、それを実際自分がさしてるってなると「あー、これおもろいなー」と思って。
あー、あのsuicideとか？せやねー。
思ったりとか、そういうのは結構おもろかったな。
まあ、なんやろ、フォーメーションとか決めるのって結構やっぱ大変？フォーメーションは。
まあスタメンとか。
まあうちのチームが元々人数少なかったから、んー。
まあ逆にベンチに戻すタイミングとかそういうのが難しかったね。
できるだけ全員試合には出さしてやりたいって言うのがあったから。
なるほどなー。
他なんかそのスポーツ系で頑張ったなんかあった？スポーツ。
んー。
まあその当時担任やったMs.Ecrenって言うまあ先生がおってんけど、はいはいはい。
その人がまあ「友達を作るんならバスケよりサッカーや。
」って言うてはって。
その理由が、まあバスケは少人数制で五人しかスタメンおらんけど、サッカーは十一人おると。
やからスタメンとかもほんまになりやすいって言うのもあるし。
まあ個人プレイがそんなに多くなくてチームスポーツみたいな、感じになるから。
まあバスケもそうやねんけど、まあでも人数が多い分そのコミュニケーションが取りやすくなるって言うこと言ってはって、んー。
「まあ騙されたと思ってやってみ」って言うのを言われて。
それで始めたのがきっかけ。
あ、そうやったや。
それ知らんかった。
MsEcrenやってんな。
やね。
あー。
そっか。
その他なんやろ？スポーツ以外なんかこう「これは得意やで」みたいな、あえて言うなんら。
別になんでもええし。
なんか自分の中で「これは自分の中の長所かな？」みたいな。
なんやろうな？車かな？車？うん。
なるほどなー。
そっか。
指示器消してもらってええ？車ってどういう面で得意なん？運転とかそのなんやろ。
うん。
まあ運転も好きやし、自信はあるって言うのもあるけど、まあ。
うん。
まあどんな車種でももうすぐ見たらわかるぐらい、その目は。
うん。
いいかな？車の良さってなんなん？車の良さ？なんやろ、まあ関学行ってる時も、まあ。
うん。
まあ幹線走ってる時とかでもまあ「間違いなく俺より早いやつおらんやろうな」って思えるぐらいまあええ車に乗ってたって言うのもあるから。
うん。
まあ。
せやね。
一種のステータスって言う部分でもあるし。
うん。
せやなー。
まあ駐車場入ったら入ったで、やっぱめっちゃ見てくるって言うのもあるから。
まあ優越感に引かれるって言うのもあったし。
うん。
なるほど。
幹線でよう捕まらんかったな、ちなみに。
まあレーダー付けてたら大丈夫や。
いやー！でも、でも白バイなんか反応せんからな、あれ。
うん。
うん。
いやーよう出さんわ。
九十キロぐらいで限界や、あっこで出すん。
九十以上よう出さんわ。
まあ出して百かな。
誰か手前のやつが百出しとったら。
うん。
あ、この道に繋がるんや？そやで。
この川めっちゃ良さそうやな。
ここ降りれるんかな？どやろうなー？んー。
ぷー太郎やってる？なんでやねん！そうなんや。
一応、ファイブフォックスっていうアパレルの会社で働いてて、卒業後？まあ卒業前からずっと働いてたけど。
まあそこを一ヶ月前に退社するって決めて。
で有給が二十三日あったんで、その有給を今使ってる状態なので、一応なんもしてないけど、給料はがっつり。
んで来週の月曜日から、えーと、貿易商社で働くことになったんで。
えー、それ。
まあそこで働くための準備とかを色々今してると。
はー、はー、はー、はー。
なんやろ。
緊張してる」かそれとも「楽しみ」とか。
いやめっちゃ緊張してるよあー。
そうなんやうん。
やばいぐらい緊張してるし。
はー。
他のなんやろ。
あの他のその従業員って言うか、は会った事あるん？はー、何人か会った事あんねんけど、もうほんまに年上の人ばっかりやから。
あー、そうなん。
若い人っておるん？いやおらへん。
ほとんど。
一番若くて何歳ぐらいなん？もう三十手前ぐらいかな。
あー、まあでもそんな。
まあでもしかしその人事務の人やから。
実際俺がお世話になる人とかはたいがい四十とか。
五十とか。
うわ。
めっちゃ大変やなー！やばいなー。
そうなんや。
ない歌劇団ぐらいや。
関学の小等部がある。
あー。
あー、そうやったな。
前通ったな。
ふーん。
そっか。
他なんやろ、あの他になんか趣味で結構なんか好きな事って車以外になんかある？趣味。
まあ服好きかなー。
なんやろ、そのどういうファッションが好きなん？うーん。
まあなんか特定のブランドとかは特になくて、とりあえず色々見て、俺とりあえずすごい見る人やから色々ショッピングしながら、色んな商品を見て、見比べて、で結局なんか「あそこのやつよかったな。
」ってなると、まあ試着とかをしてみて、まあ実際良かったら買うっていう感じやから特に「このブランドで買ってます。
」って言うのはないね。
でもあんまみすぼらしい格好はしたくないから、まあある程度の値段の物は常に大学の時から買ってたけど。
なんやろ？自分が着る服に当たってこう。
なんやろ、ファッションのコンセプトとかってある？ファッションのコンセプト？なんか「こうでないとあかん」みたいなそういうのって言うのってある？例えば。
あー着られてる服はあかんね。
着られてる？あー。
それなりの人間になってなかったら着られてる感がすごい出てくるって言うのがあって。
あー、そういう意味かまあ言ったら子供がお母さんに七、五、三の衣装着さされてるみたいな。
って感じのそうゆう着さされてる感が出たら服って台無しやと思うし。
やっぱアパレルやってて、うん。
それなりに似合う体型とか、似合う細さって言うのがあるから、まあそこらへんを自分でちゃんと知っとかないとあかんかなって言うのが。
なるほどな。
そのアパレル系で働いとってこう学んだことって何？うーん。
アパレルで働いてて実際ええもんはええんやなって言うものは学んだね。
ええもんってやっぱ値段するし、十万、二十万って。
え、そのまあ服？服やんな？まあ服、そやね。
デニムとかでもそうやし。
それはやっぱ学んだね。
へー。
でも結構長かったやん？なんか働いとったん。
だからそれで。
うん。
アルバイトも含めて、六年間かな？働いたから。
まあ色んなその業界用語とかファッションの関しての事は色々勉強はできたかな。
敬語とか。
はいはい。
なるほどなー。
仕事内容ってどんなんやったんやっけ？仕事内容は販売が主に。
じゃお客さんが来たら接客とかそういう事？せやね。
自分の顧客さんとか来たら、呼ばれて、「あの方来たで」とか。
って言うのは多かったね。
後、まあ外人のお客さんとか、の接客とか。
そのなんて言うかな、ビジネスレターとか商品の要望の、あのー、手紙とか来た場合は全部俺に振られてた。
そっかー。
なんかこう実際販売っておもろいもんなん？販売はねー。
おもしろくないねー。
うーん。
なんかすごい魅力的に感じる人もおるけど、まあ俺自身接客されんのあんまり好きじゃないから。
うーん。
実際のその自分がされて嫌な事をするっていうのはすごい苦痛やったね。
あー。
なるほどな。
結構そのなんか探しとう時に接客されたら嫌な思いするん？うん。
もう来んでいいって思う。
なんか自分より知識がないやつが寄ってきたりすると、やっぱイラっとする。
確かになー。
うん。
「お前何も知らんやんけ」っていう。
じゃその結構その買い物とか行ってなんか服見とって、なんか店員と話しとってなんか「こいつほんまわかってないな」っていうのやっぱおったん？あー、もうしょっちゅうある。
「こいつ何も知らんわ」って。
うーん。
すごいある。
接客レベルが低すぎるって言うのとか、なんか商品知識がなさすぎる。
販売ってほんま厳しそうやもんな色々。
そっか。
その他ないの？他、他バイトってしとったん？他アルバイトは、まあマリスト通ってる時にマクドでちょこっとバイトして、であとは友達の。
友達のインド人の子が、子のお父さんがIndiancafeみたいなんを経営してて、そこのウエイターを友達三人、四人ぐらいで手伝ってた。
そらでもウエイターとかやったら。
その客とかあれちゃうん？インド人じゃないん？結構。
いや。
女の子？そうなんや。
あー、カフェみたいな感じ？カフェカフェあー、そうか。
レストランちゃうかったんか。
Restaurantにもなるけど、だいたいなんか昼間の間はcafeで。
あー、夜はディナーみたいな？そうそうそう夜はdinnerみたいな。
あー、そうやったんや。
そうか。
なんか、あー、そうか。
チャイとかあったん？そうそうそう。
自分で作ってた。
ラッシーとか。
あー、はいはいはいはい。
あっこで何が一番こう売り出せれとったん？ナンとか？まあナンはもう頼んだ時点で、もう頼まなあかん的なオーラ出すから。
へー、そうなんや？いやだってカレーのルーだけ食べる人おらんやろ？あー、まあ確かになー。
まあ言うたら和食屋行ってご飯頼まんやつみたいなもんやろ？そうそうそう。
そんな感じやから。
あー、そうか、なるほどなー。
そっかー。
んー。
マクド。
マクドは特にないな。
なんかまあただで盗み食い出来たとかそんなんぐらいかな。
チキンナゲット食ったり、ポテト食ったり。
チキン南蛮だけ食ったり。
あの南蛮ばりうまいよな南蛮だけ食ったらばり辛いからなー。
あー、辛いなたしかに。
あれようバーガーに入れて食っとったわ。
他バイトなんかしてなかったっけ？他に。
他はしてへんな。
あー、そうやったっけ？なんか結構何個かしとったイメージあってんけど。
そっかー。
あー！あれやってた。
あのー、もうほんまに派遣みたいな感じで、あのーコンサート会場の、設計ちゃうな。
コンサート会場のステージ作ったりとか。
そのステージの警備とか。
あー、まあセット作ったりしたりっていうの？作ったりしとったん？作ったりもしてた。
あー、立っとく？あー、なんかとりあえずおるみたいな？そうそうそうそう。
誰か出てくるやつおったらそいつシバくみたいな。
あー。
はいはいはいはい。
なるほどなー。
コンサートってやっぱ有名な人とかやったん？俺がやったんはサザンオールスターズ。
あー。
ああゆうのめっちゃだるいからな多分。
派遣系の。
うん。
ステージ作るのはめっちゃだるかった。
でもコンサート始まったらもう誰が見てるとか全然知ったこっちゃないから、こうずっと見とった。
ただでコンサート見れるみたいな。
まあ、あー。
高いもんな。
あと桑田佳祐っていうのの楽屋を作ったりとか。
そういうのも出来るからそういうのもおもろかった。
へー、そうか。
ん？あと何分ぐらいで着くん？後十分十五分ぐらいちゃう？多分。
今どのへんなん？ちなみに。
今宝塚過ぎた。
あー、過ぎた？ぐらい。
もうすぐ。
全然この道通った事ないからわからんわ。
なんか欲しい車って何？欲しい車。
audiかな？audi？なるほどなー。
そのなんかええ特徴って言うのは何なん？ええ特徴？その欲しい理由って。
とりあえずデザインがすごいかっこいいって言うのと、あとめちゃめちゃ走る車やって言うのと、あと。
うん。
まあさっき言うたようにステータスやからもうほんまにうんある程度成功した人やないと乗られんって言うのがあるから。
その全ての意味をひっくるめてaudiがいいね。
あーなるほどなー。
あんまおらんしなー、audi。
BMとかベンツは成金みたいやし、まあ安くで中古で買えるって言うのもあるし。
まあ安いからなー、あのへん中古。
じゃベンツとかってあんま欲しくないん？全然欲しくない。
いやでもやっぱあれって乗り心地とかええんやろうなーいや乗り心地もいいし、加速もいいけどなんかあんなん言うたら成金のステータスみたいなもんやから。
言うたら何もなんか車の事知らんやつがとりあえずいい車乗るってなったらベンツを買うってなる。
そんな感じやから全然その、かっこよさが全然ない。
BMも結構なー、多いしなー。
とりあえず乗ってるみたいな。
BM日本。
BMとベンツ日本でめっちゃ台数あるからすごい安くで買える。
あー、そうやなー。
確かになー。
この車買ってなんやろ。
良かった事と悪かった事って？まあ今の車はまあ昔のスポーツカーに比べたら広いから、せやなー。
だいぶ広いなー。
すごいまあ乗り心地もいいし、まあ長距離ドライブとかでも全然疲れへんっていうのがやっぱメリットかな。
でも実際やっぱ最初乗ってたスポーツカーの方が加速もいいし、ハンドルの切れもいいし、走るし、うん、まあ見た目もかっこよかったから。
んー、あっちの方がまあ運転はすごい楽しかった。
あれはもったいなかったなー、まじで。
せやなー。
事故ってなかったらな。
まあ確かにあのハンドルめっちゃ。
めっちゃ扱いやすかったもんなー。
ピュッピュッピュッって感じの。
せやなー。
いつも遊びに行くって言ったらいつもどこで遊ぶん？遊びに行くってなったら、んー。
神戸の三宮か大阪のミナミかどっちか。
大阪ってなんか何が、三宮にないものって言ったら何があるん？いや、お店がいっぱいある。
そのショッピングであったり？そやねー、ショッピングであったり、まあお茶するってなったり、まあ食事で行ったりとか。
なんか大阪いつもなんか駐車場高いからよう行かんわ。
まあ道わかっとったらさっさと行けるんやろうけど。
まあね。
なんかいつもめんどくさいから高速乗ってまうからね。
んで高速乗ったらばり金かかるから。
せやなー。
他なんか日本で。
日本でここが一番好きってのはどこ？やっぱ神戸が一番好き？いやー、もう間違いなく神戸やろ！神戸って言うか関西やねー。
大阪。
大阪？そやね大阪も全然いいけど。
それそれはどういうあれなん？何の違いなん？何の違い？関西と関東？関西と関東の違い。
kwanseigakuinfightersほんまや！ファイターズや。
なんやろうなー。
まあ東京の人間っておもんないって言うのもあるし、んー、まあ言うたら田舎もんの集まりやし東京って。
それがなんか。
うん、ダサいって言うかあんま魅力感じへん。
でもなんか人間以外でなんかある物とかってやっぱりあっちの方が多かったり？あー。
でもファッションに関して言うとやっぱ関西にないブランドめっちゃ多いから、うん、やっぱそういう面ではやっぱ関東の方がええなって思うね。
まあ基本的に違いって言ったら人の違いってとこ？んー、まあ人と雰囲気やね。
確かに。
なんか冷たい。
せやな。
冷たいな。
ほんまになんか、冷たい街やもんなー。
東京行った時ってなんか、どこ行ったん？東京行った時は新宿、渋谷、表参道、横田、横須賀、そこらへんかな。
あー、横須賀行ったんや？うん。
まあそれあれ、米軍基地やけど。
あー、あれかはいはい。
新宿どのへん行ったん？新宿。
まあでもほんま駅構内。
とあとあの時計台があるとこ。
時計台？あー、なんか待ち合わせ場みたいなとこ？そう待ち合わせ場。
駅の近く。
駅の近くそうやな。
なんか公園じゃないけど、どこやろうなー。
めっちゃでかい時計台があるとこ。
あー、アルタ前とかは？アルタ前は行ってへんな。
高架くぐったりさ。
やばいなー。
そやんな。
やっぱおもろいけどな東京。
でもまあ確かにな、神戸帰ってきたらばりアットホームに感じんのはまああるけど。
人であったり、雰囲気であったりな。
そやな。
他なんか住んでみたい場所ってある？なんか海外でも国内でも。
住んでみたい場所。
神戸がもし仮になくなってもうたら。
そやなー。
まあ関西自体がなくなってどっか行かなあかんってなった時に、まあ関西以外の国内であったり、「ここ住んでみたいなー」みたいな。
福岡かなー。
あー。
なるほどな。
それはなんでなん？ま親父が元々福岡出身って言うのもあるし、うん。
まあ友達で福岡の子も結構多いから。
まあ色々その福岡の事も聞いてるし。
あー、やっぱそうなんや？へー。
なんかそういうのもいいなって思う。
せやな。
福岡良さそうやな。
確かに。
そやなほんまは来月福岡行けとってんけどな。
予定合わんかって行けんかった。
博多らへん。
博多。
後何分ぐらい？もうすぐやな。
あれ百七十一？あ、これあっこかあの学校、仁川学校。
そうそうそう。
なるほどなー。
いやー。
そうや、ランドセルって背負った事あったっけ？ランドセル、俺ないな。
あー、そうなんや。
うん。
なんかランドセルのかっこいい版みたいなんずっと背負ってたから。
え、やっぱ周りみんなやっぱランドセルやったん？それとも。
せやなー、ランドセルやったな。
へー。
一人だけ違うって言うのはなんかなかったん？まあ、最初はなんか抵抗あったけど、まあ別に。
なるほどなー。
いやーなんか一度は背負ってみたかったなー、今となって。
ランドセルな。
なんとなくなんか憧れるわ。
なんかみんなが絶対通っとうとこやん？まあせやなー。
そやなまあ、違うカバン使ってたけど。
あれだけはなんか一度は。
背負ってみたかったな。
一度は。
せやな。
そっか。
あ、audiや。
あれ、あれは？あれ古いやつ。
あ、古いんや。
ええ車やし。
ただおっさんくさいって言うのが。
あー、確かにな。
この前梅田おった時レクサス通ったわ、めっちゃでっかい。
ばりかっこよかったな。
なんかおっさんみたいなんぱーって出てきて。
まあ送り迎えみたいなそんな感じやったな。
中見たらばり内装かっこよかったわ。
まあそらなー。
いやー、まあ普通に欲しいって思うけど、その一番欲しいって思うのがaudiってだけで別に欲しくないって訳じゃない。
ま買うんやったら。
まその金があるんやったらaudi買うわってこと？一番を妥協したらって感じ。
あ、やっぱaudiの方が高いんや？いや、まあそら車種に拠るけどもちろん。
えちょっと一番安いんでなんぼやったっけ？一番安いので多分五百。
四百万ぐらいちゃうかな？多分。
あー、なるほどな。
そっかー。
ちなみに関西弁っていつぐらいから使い始めたん？いつやろ。
やから、実際関西弁喋るようになったん多分マリスト入ってからやな。
あー、なるほどなー。
やっぱなんやろ。
今な。
なんやろ関東弁とか聞いたら結構違和感ある？うん。
気持ち悪いな。
もうなんか男とかで標準語喋っとったら「なんやねんこいつ」っていうのは思うな。
やっぱそうやな。
なんかそう言うもんなー、関西の人らって。
なんかなー、ゲイっぽいねん。
標準語喋っとったら。
ま別に標準語でなんかなんて言うんやろ、敬語とか喋っとったらあんまわからんねんけど、普通の会話で標準語やったらきもいな。
「な、なんやろこいつ」って思ってまう。
え、やっぱ、あれさ、神戸弁となんやろ。
大阪弁？の違いって何なん？あ全然ちゃうよ。
あー、その具体的な違いって何なん？いやだから、phraseで言ったら「今日何しとん？」、「とん」ってなるやん？「とん」は大阪弁で神戸弁やったら「今日何しとう？」って伸ばすみたいな。
でもさ、たまにさ人によっちゃさ「何してん？」って言うやん？「何してん？」は多分。
あれなんやろうな？あれでも神戸よりちゃう？多分。
うん。
多分な。
どうやろうな。
なんかたまにあるなー。
そうか「何しとう？」とかその違いか。
他なんか違いってあったっけ？他色々あるけどなー。
うん。
なんか喋っとって「あ、この人大阪ちゃうわ。
」とか「あ、こいつ神戸や。
それじゃちなみに「ゴミ捨てる」って言う時なんて言う？ほかす。
ほかす？そっか。
他なんかいろいろ、なんかあるよな言い方？「これほっといて！」とか。
あ！「ほってー」みたいな？そうゆう「ほっといてー」とか「ほかす」あとなんやろ。
「捨てとってー」とか。
まあまあ捨てる。
そやな。
「ほかす」ってあれやっぱ関西弁なんやろうな？うん。
多分そうやろうな。
基本的には。
あー、そっかー。
それがわからんねんよなー。
なんかやっぱ元々標準語で育てられたからさ、なんか相手がなんかその関東弁、まあ関東弁って言ったら標準語ともうほぼ一緒やん？だからなんか、相手が、例えばなんか四人とかが。
まあ例えば東京行った時とかばーって喋っとったら自分もやっぱなってしまうねんよな標準語に。
影響されやすいわすごい。
だからなんかせやな。
それでかいな。
なんでなんやろうな。
までも、そうやな。
なんか関西弁。
せやな、俺も人によっちゃなんか、「レイトンへんなー」みたいな感じで言う人もおるし、でもようわからん。
やからミックスやな。
どっちでもいけるって感じ。
バイリンガルっていうかほんま無意識で。
無意識。
そっか。
五十五分。
川井由美。
名前だけでいいん？あといつ生まれ？千九百六十六年四月十七日で、どこで生まれた？大阪、大阪市内の病院それから何処住んでた？吹田市。
最初は津雲台で、生まれたころから十年ぐらいは津雲台で、そのあと古江台に引っ越した。
両親はずっと一緒に住んでた？ずっと一緒。
親の仕事の都合で引越ししたん？仕事の都合じゃなくって、隣の町やから家買ったから引っ越しただけ。
じゃ、えっといま仕事してる？してる。
何の仕事？大学で事務の仕事してる。
どんなことすんの？うーん、大学院生が留学したり、学会とかで海外に行ったりするときの事務の仕事。
いろんな手続きとか、いろんなプログラムにそういう海外に行くためのプログラムがあってそれの応募してくる人の応募書類とか集めたり選考、先生たちの、が、審査するために書類そろえたり、そのいろいろそういう事務。
ほかに今まで仕事したことあった？ほか？ほか。
一応。
どんな仕事？いつごろ？結婚前は会社で貿易事務。
大学じゃなく？会社で、会社で貿易事務して結婚してから後は家で英語を教えたりしてた。
学歴についてちょっと教えて？はぁ？なんで？いえるとこまででいいから。
何を言うの？何卒？とりあえず、大学卒。
とりあえずって？一応、大学卒。
高校卒業してからはどうしたん？高校卒業して英語の専門学校いって、仕事して、それから結婚して、それから大学行った。
大学いってどうやった？大学いって？大学行って、勉強大変やったけど、まあ楽しかったよ。
大学で友達とかいっぱいできた？いっぱいでもないけど、それなりにできたよ。
仲良くなった？仲良くなったよ。
なんか、あの年賀状とか、この前も会った人もおるし。
メールしたりとか。
年の差とかあるの？バラバラ。
そういう人もいたし。
そういう人たちもあとで大学行った人たち？うん、も何人か、いた。
それから仕事に就いた人は？今、大学の講師してる人とかもいるし。
もうずっと大学に残って修士博士いって、大学の講師してる人いる。
そこまではいい。
昔の将来の夢とかあった？将来の夢？それこそちっちゃい時は、看護婦さんとかお菓子屋さんとかケーキ屋さんとかスチュワーデスとかいろいろ思ってたと思うけど、ある程度経ってからはどやったかな。
わからんなぁ。
なんか影響受けたりした？ほかの人のそういう。
将来の夢とか考えていくうえで。
影響？うけへんな。
昔から友達とか多かった？多くはないけど、まあ普通にいた。
普通って。
昔はどういう遊びしてた？友達と友達と？小学生のころ？小学生のころはね、結構ゴム跳びとか、家の近所で？そうそうそうそう。
あと何、流行ってたかな？なんかよくした覚えあるな、ゴム跳びとか公園で？なんか家の下とか、こういうゴム引っかけてやったりとか。
うん、あと、ちっちゃいときは、家の前の公園でよく遊んでて、ブランコとか滑り台とかで、で、ブランコが好きでよく遊んでたの覚えてるな。
それは小学生ぐらいのころやろ？もっとちっちゃかったかな。
津雲台にいたころ。
で、なんか古江台にいたころは、ゴム跳びとかよくしてたな。
なんか特に覚えてる遊びとかは？ゴム跳び。
家の下でよくしてたのを覚えてる。
周りみんな女の子と遊んでたん？うん。
あと泥棒と探偵とかあるやん。
今ケイドロっていうけど。
あ、そうやな。
なんてゆってたかなあー、その時。
忘れた。
周りのさ、年上のおじちゃんとかとは仲良かったりした？近所の近所のおじちゃん？おじちゃん、あんまり覚えてないから、多分あんまり仲良くなかったんやと思う。
あ、なんかさ、昔、参加してたコミュニティーとかグループとかあった？グループ？コミュニティー？なんか習い事はいっぱいしてた。
習い事は習字とかエレクトーンとか水泳教室とかお茶とかいろいろしてたね。
なんか今、そんなん生かされてる？生かされてない。
でもそんなんで思い出とかない？思い出？でも結構、色々長くやってた覚えはある。
習字も長いことやってたし、で引っ越したから通えなくなってやめたし、でエレクトーンもやってて、エレクトーンは結構発表会とか何回か出てたと思う。
でもいつごろやめたかは忘れたけど。
エレクトーンってピアノみたいなん？あの、ピアノよりも鍵盤が軽くって、右と左に二段になってて足もある。
昔はエレクトーンやってるて人多かったけど、今はエレクトーンほとんどやってなくて皆、ピアノばっかりになってるけど。
電子ピアノの、もっとこうなんていうのかな、もっと機械機械したような感じ。
そのころピアノはみんなやってなかったん？ピアノやってるか、エレクトーンやってるかぐらい。
なんかどっちかっていう感じ。
半々ぐらいやってたと思うけど、今はほとんどピアノしかやってないと思うけど、皆。
昔はエレクトーン家にあったん？あったよ。
でもなんか出てたりはしたんやろ？うん。
発表会とかね。
でなんかエレクトーンも級があって、でなんかそういう試験とかもあって、で何級位とったんやろう？忘れたけど全然あんまり上の方の級はとってないと思うわ、多分。
習字は？習字もね、何級かあって段までもいってない。
なんか途中でやめたから、何級かは取ってんねんけど覚えてない。
その習い事とかは友達とかとやってたん？なんかいっぱい近所で行ってたから、結構習字なんかも近所の子が行ってたり、同じクラスの子が行ってたりしてたよ。
あの、近所のおじいさん、おばあさんが夫婦で、家で教えてるようなとこで、で生徒もすごく多くて、なんか行ってる子多かった。
結構楽しかった覚えがあるわ。
それでやっぱり上達とかもした？そんときはね結構上手やったと思うねんけど、でもやめたからあかんね。
でも楽譜はあれで読めるようになったかな、っていう感じ。
楽譜とかね記号とか、なんか結構クラシックの曲とか、ああいうのはそれでわかるようになったかなっていう感じ。
え、音楽は好き？音楽は好きやけど、最近はあんまり聞いてない。
弾いたりする方か、それとも聞いたりする方？弾いたりすんのは、もう練習しなできへんし、難しいから。
聞いたりすんのはいいけど。
どういう音楽がきくんが好き？聞くの？んー、聞くのはどういうのだろう。
別にジャンルは問わない。
昔はどういう音楽聞いてた？歌謡曲とか松田聖子とか。
その頃流行ってた曲？そうそうそう。
まわりもみんな聞いてた？うん。
周りも皆、聞いてた。
うん。
流行ってる曲を聴いてたけど、洋楽はあんまり聴かなかった。
クラシックとかもあんまり聴かなかった。
うん、そんとき流行ってる歌謡曲聴いてたかな。
テレビとか昔、観てた？観てたよ。
そういう音楽番組とか？んー？音楽番組とか？音楽番組いっぱいやってたから、うん。
ふんなあさあ、あの親はさ、あの厳しかった？厳しかったよ。
どういうふうな感じで？んー、なんかとにかくよく怒られてたのは覚えてるけど、何で怒られてたんやろうな？でも父親はあんまり怒らなかったけど。
お母さんにはよく怒られてた。
あ、やっぱ厳しい？うんうん、あのでよく覚えてんのんが、晩ご飯あまり食べないから食べなさい食べなさいってよく言われてた。
よく覚えてる。
晩ご飯が、晩御飯の時間が来るのが苦痛やって。
で、早く食べなさい食べなさいとかって言って、怒られてたのよく覚えてる。
それはおばあちゃんらが作ったやつが嫌いとかじゃなくて？なんか、お肉が嫌いやってん。
野菜とかは好きやってんけど、お肉出たら、うわ、またお肉や、嫌やなって思ってた。
お兄ちゃんいてるやんな？うんお兄ちゃんもそんな感じやった？お兄ちゃんと仲良かった？お兄ちゃん？仲良くなかった。
いくつ離れての？三つ。
怖かった？怖かった。
喧嘩はした？逆らえなかった。
どういうお兄ちゃんやった？お兄ちゃん？お兄ちゃんはね、何でもできるお兄ちゃんやったね。
勉強もスポーツも何でもできるおにいちゃんやったね。
で、お兄ちゃんとの思い出とかは？お兄ちゃんとの思い出？なんかちっちゃいころはでもなんか遊んでたような気もするけどあんまりよく覚えてない。
なんかカブスカウト、ボーイスカウトとかカブスカウトとかのボーイスカウトの小学生版。
カブスカウトに入ってて、で、それによく、それの行事によく付いて行かされてたなっていうのをよく覚えてる。
で、キャンプとかなんかどっか行ったりとか、よくそれでしてたなあっていうのよく覚えてる。
テレビの話とかそんなんちゃうかな？趣味とか合った？趣味？趣味なー、なんか大きくなってからはあんまり喋らんかったと思うけど、ちっちゃい時は一緒に遊んでたと思うわ。
お兄ちゃんは、親にはどう躾、てか怒られたりしてた？お兄ちゃんも怒られてたよ。
ずる賢いから。
それもおばあちゃんに？おばあちゃんによく怒られてたと思うわ、多分。
いろいろ、うん。
お父さんは怒らんかったん？お父さんは怒らんかったけど、あ、うん、怒らんかったけど、お父さんにはあんまり逆らわんかった。
怒られたことあった？なんかガツンて言われたようなことはあったと思う。
お父さんは家におった？お父さんなあ、普通のサラリーマンみたいに土日が休みで、平日いなくってじゃなかったから。
平日でもいるときもあったから、で、土日おらんとか。
お父さんとしゃべったりしてた？お父さんとも仲良かったよ。
よく、よくなんか遊園地とか一緒に行ったりしてた。
エキスポランドとか宝塚ファミリーランドとか、なんかひらかたパークとかよく行った覚えがある。
ふーん、あそうなん、それ二人で？二人でもあった、よく行ってたよ、と思うねんけど。
あの、あのさ、例えば、なんか問題があった時に、いっつも父親か母親どっちに話した？たぶん母親やろな。
相談相手はいっつも？うん、うん。
多分。
そういう話になるとやっぱりおばあちゃんの方がうん。
うん。
家にルールとかあった？なんか、厳しい躾家？一応ルールはないけど、そんな、そんな悪いことせえへんから、別にルールも無かったと思う。
そんな遅くもならんかったし、多分。
部活をやってたっけ？昔部活は帰宅部やった。
で高校の時はそのテニス部のマネージャーとかしてた。
テニス部のマネージャーで楽しかった？まあ、それなりに、うん、楽しかったかな。
男子テニス部？うん、そうそうそう。
友達とか多かった？友達が入ろうって言ったから。
あ、そう。
一緒にやったん？そうそうそう、友達と一緒にやってた。
強かった？チームは？ううん。
そんな対して強くなかったと思う。
部員も少なかったし。
え、選手とは仲良くなった？まあ、うん、そこそこ。
そういう人たちと遊びにとかはいかなかったん？遊びには、どうやったかな？でも、あんまり行った覚えはないけど、たまには行ったような気もする。
しょっちゅうはなかったけど、たまにあったような気もする。
でも普段、遊んでたのは、別の女の子の友達って感じ。
じゃそれはどういう遊びしてたん？そん時？それは映画に行ったり、なんかボーリングに行ったり、普通かな？今も。
そうやねんな、そういうことしててんな、普通に普通やで。
あっそう。
あったら行ってた？どやろか？あー、でも行ってたかもな。
並みに遊んでた？ま、でも普通。
普通の高校生。
あっそう、あのさ、休みとかの時に家族と旅行に行った思い出とかは？んー、なんか夏、ちっちゃい時？小っちゃい時は毎年夏に、お父さんの会社のなんか保養所かなんか、海水浴に行ってたね、毎年。
白浜とかが多かったんちゃうかな。
年一回、お父さんとお兄ちゃんと三人で行ってたね、いっつも。
なんでおばあちゃんは？何でやろな？なんかおれへんかったな。
行ってへんな。
旅行は好きやった？どっか行くっていうのは好きやったと思うけど、でもそんなに行ってないよね。
広島のおばあちゃんところに行くか、あとはもうその年に一回、夏、海水浴に行くか、ぐらいちゃうかな、うん。
あんまりそういう知らんとこに行くとかは無かったね。
そんころに行きたかったとことかあった？特になかったと思う。
そんな、海外旅行とかしてるような人もおらんかった時代やし。
だから、あんまり特にどっこも行かん、行きたいっていうとこは無かったと思う。
まだ、子供のころはディズニーランドもないし。
あ、じゃあさ、成人してからとか、結婚してからとかで、行って楽しかった旅行とかある？楽しかった旅行？成人してからっていうか、あの、海外、海外旅行は好きやから、よかったね。
特に良かったのは、ウィーン、オーストリアがいいね。
ヨーロッパ、どういうとこがいい？ヨーロッパ？ヨーロッパはやっぱり街並みがきれい。
建物がいいし、雰囲気がいい。
うん、でもハワイはハワイで好き。
なんかゆっくりできるし。
なるほど。
旅行中、なんか面白いこと、どういうところがいいん？旅行は旅行？旅行はリラックスできるし、気分が変わるし。
うん、違う異文化に触れて。
うん、きれいなところに行くのはいいね。
うん、じゃ逆に汚いところは？汚いとこはあんまり行こうとは思わないけど。
でも、国内旅行、最近してないから、国内旅行もしてみたいね。
一泊ぐらいで行けそうなとこ。
なんかどっか特別いきたい所とかは？でも国内旅行でここがいいっていうところは、すぐには思い浮かばない。
でもどっか温泉とか、どっか一泊ぐらいで行ってみたいなって思うけど。
誰といきたい？誰と行きたいっていうか、まぁ、友達と行ってもいいねんけど、とりあえずはお父さんかな。
ふーん、なるほどな。
じゃあさ、昔の話にまた戻るけどさ、うん。
学校ってどんなんやった？小学校？うん、小学校とか、まあ自分の行ってた学校、なんでもいいや。
んー、どんなんやったって。
あとさ今いじめとかあるやん。
そういうのは昔からやっぱりあった？そんな目立てへんかった？あのー、全くなかったわけじゃないね。
なんかある子がいじめられてたこともあった。
だから、まあ一緒なんかなあって思ったりするけど。
いまみたいな感じ？でも今はもっと陰湿っていうか、ネットとか携帯とかそういうのがあるからもっと怖いなって思うけど、なんか昔の方が、例えばいじめられててもちょっと分かるっていうか、みんなが、「あー、この子、いじめられてるんかなあ」って先生とかもたぶん気付く、気付いたと思うけど、今はいじめられてても分からんと思うから、今の方がいじめられたらかわいそうかなって思うね。
昔は単純やん。
だからなんか、いじめられてたら、「あー、あの子はいじめられてるんかなあ」とか周りも分かるし、で、先生もわかるんちゃうかな、すぐ。
でも今はいじめられてても分からんかったりすること多いような気がする。
なんかそれの原因とかはわかる？原因？いじめられる原因？っていうか、昔と今の違い。
ネットとか携帯とかどう思う？便利やけど、やっぱり怖いところもあるよね。
でも使うと便利やと思う？使ったりはしてる？よく携帯はもう無かったら困るよね。
うん、うん。
ほんな、あの成人してからさ、いろんなとこ住んだと思うけどさ、どこが特に印象に残ってる？色んなとこってまぁ、てかまずどういうとこ住んだ？ニュージーランドとインドネシア、この二つやけど、ニュージーランドとインドネシアはすっごい対照的な国やから、だから、あのその二つの国に住んだのが、この組み合わせが面白いね、対照的で。
あの国自体も正反対やし、で、人の考えとかも正反対な気がするね。
ニュージーランドどういう国やった？ニュージーランドは、人口が少なくって自然がきれいで、で、ゆったり、のんびりして、であんまり産業は発達してないけど静かできれいなところ、うん。
インドネシアは人が多くって、特にジャカルタは人口密度が高くって、で、わりとごみごみしてて、どこに行っても人、人、人っていう感じで。
空気も汚かったし、でも面白かったけど。
どっちが個人的には良かった？どっちが好きかって聞かれたらやっぱりニュージーランドの方が好きやけど、まぁ、でも、ニュージーランドは好きやったけど、インドネシアはインドネシアで色々楽しめることもあったから、まぁ、住むのは別にすごく嫌っていうわけではないけど、それなりに楽しかった、たくさん。
日本人学校もあるし、日本のスーパーもあるし、日本のビデオとかも見れるし、本屋さん、日本人向けの本屋さんもあるし、日本食レストランとかも結構あったから楽といえば楽。
お手伝いさんもいたし、運転手もいるし、で、物価は安いし。
だから暮らすには、暮らし、そんなに不便は感じなかった。
うん、うんまた住んでみたい？また住めって言われたら別に嫌じゃないかな。
でも、やっぱりちょっとインドネシア人の考えにはついていけないかなって思うところは多々あったけど。
どういうところ？やっぱりちょっと宗教的感覚が違うかなっていう感じで。
例えば、インドネシアの人とか、みんな、あんまり怒らなかったりするから、だからなんかお店とかいっても子供とかよく走り回ったりとか食べ物食べながらとかマナーが悪かったりすることとか多かったけど、でも近くに親はいても怒らないし、なんかそういうのおかしいなとか思ったりよくしてたし。
あとやっぱり貧富の差が激しいから、ちょっと貧しいような人はすぐ「お金、お金」とかって言ってくるし。
で、空港とかああいうとこでも人がお金欲しさにたかってくるし。
嫌な思いをしたこともいっぱいあったけど、うん。
そんなインドネシアでなんかいい思い出とかは？いい思い出？いい思い出、何やろ？まぁ、いろいろたくさん友達できたし、行事、野球、野球でいろんな国行ったり、で、いろんな経験できたのはよかったかなと思うね。
で、日本人学校とかでも、日本全国の人たちと知り合えたり。
大阪の人だけじゃなくて。
まあ関東の人が多かったけど、でも、東北の人とかもいたし、九州来てる人とかもいたし、色んな人と知り合えたからよかったかな。
ニュージーランドは？ニュージーランドは、すっごくきれいで、治安もいいし。
思い出は？思い出はなんか、ねーたくさんのニュージーランド人の友達ができたからよかったよね。
ニュージーランド人の人たちの家とかに行ったりとか、で、なんかあのころはよかったなあって思うね。
きれいな街やったし、外行ってもなんかよかったし。
だけど、あの子供がちっちゃかったから、だからいろいろ子育てで大変なことはあったけど。
で車、運転できないとなんにもできないから、ちょっと具合悪くなったりとかしても大変やし。
で、あの毎日幼稚園とか小学校、送り迎えしないとあかんから、結構それ、ちっちゃい赤ちゃんとかいたら、それが意外と大変やったりして。
でも、楽しかったけどね。
そのころはよかったなと思うね。
ニュージーランドもまた住んでみたい？ニュージーランドはいいね、住んでみたいと思うね。
きれいし、のんびりしてて。
で、広い家にも住めるし。
でもずーっと運転できないとあかんけどね。
普通にスーパーで食料買ったり、そういうのだけやったらそんな高くないし、ガソリンも安いし、うん、家も安いしね、うん。
旅行で行ってみたいと思う？なんか住むのにいいところ、オーストラリアとかニュージーランドとかは住むのにいいところだなと思うけど、旅行で行きたいのは、ヨーロッパの方が行きたいかな。
ヨーロッパの方がもっと街並みがきれいで。
でもやっぱりヨーロッパは物価が高いし、住むには物価が高いし、で、冬とかすっごい寒いみたいやから、だからちょっと住むのはどうかなって思うけど。
でも夏、あったかい時期に旅行とか行ってみたいと思うね。
旅行いってやっぱりいろんなとこ見て回りたい？うん、色々いきたいね。
なんか海外も色々行ってみたいし、日本も、日本はどこに行きたいっていうのがあんまり思いつかんねんけど、でもちょっと一泊ぐらいでどっかいきたいなって思うね、うん。
でも海外やったらあの辺いきたいなとか思うけど。
海外やったら、休みが長く取れるんやったら行きたいなと思うけど、あんまり長く休めないんやったらいけないしね、難しいね。
よく質問されたのが、何人や？とかあの、大阪の人口何人や？とかどれぐらいの広さや？とかなんかいろいろ数字で聞かれたりして、え、知らんわとかって思って、で、答えられへんかったね。
結構、何も知らんわとかって思うことがよくあった。
そんな客観的に日本見てどう思う？日本？日本ねえ、全然何も知らんなあって思うねんけど、あ、自分が？うん、自分が。
でも日本の悪いとことかいっぱい思いついたりするよね。
なんかこんなとこはよくないなとか。
でも逆に、こういうとこは日本の方がいいなとか。
こういうところはもっと日本みたいにした方がいいのにとか、あと日本もこういうとこは外国みたいにした方がいいのにとか、いろいろ思うね。
なんか具体的には？具体的に？んー、やろ、例えば、なんやろ？まず日本、日本がいいなと思うのは何でも日本は売ってる。
日本では売ってる。
なんかあんまり海外にいたらほしいなあと思うものがなくって。
で、だから逆にお金を使わんでいいんかもしれんけど、でも日本はあんな便利な物がある、こんな便利なものがあるっていっぱい思って。
品物の量とかそういうのでは全然違うよね。
うん、そやね、うん。
逆に悪いところは？日本の政治とか社会は？悪いとこ？なんやろ、あ、教育についてすっごい違うなと思って。
で、欧米の教育は、基本的にスピーチをするとか、前で発表するとか自分の意見を言うとかなんかそういう教育でこう暗記がない。
でも日本の教育は暗記ばっかり、うん。
逆に前で発表するとか、スピーチするとか、プレゼンするとかっていうのはもうすごく下手。
なんか教育方針が全然違うっていうか、なんかこれはアジアと欧米で別れるみたいやけど、うん、なんか教育の違いみたいなのはすごく感じるかな。
首相とかでもなかなか適した人がいない、それが理由ちゃうかなって思うけどね。
うん、教育が悪いよね。
これじゃなかなか総理大臣いい人、出てこないでしょう。
じゃ教育をもっと欧米スタイルにした方がいいと？まああの全部が全部、欧米スタイル、教育を全部、欧米スタイルにしてしまうのがいいのかどうかはよくわからんけど、少なくともリーダーシップをとれるような人は今のままじゃ出てこないかなって思うけど。
だからまあ日本のいいとこも残しつつ、もっとこうプレゼンとか発表とかできるような人を育てる教育をしていかなあかんのちゃうかな？うん、難しいね。
じゃ、まあ教育の面は置いといて、日本の文化とかについてはどう思う？例えばほかの国と比べたりして、伝統の文化？伝統の文化ね、でも伝統の文化はどこでもなんかわりと、んー、変わっていくっていうか廃れていってるような気もするけどね。
そうやね、文化ね。
じゃちょっと難しい質問になるかもしれへんけど、じゃ国際化についてどう思う？国際化？日本も国際化、国際化って言ってるけど、なかなか。
あー、難しいね。
もっともっと外国の人はもっとなんか簡単に喋れたりするのに難しいよね、日本は。
でも結構やっぱり前から比べたら、すごく外人の人とかも多いし、日本に来て勉強したり、仕事したりしてる人も増えてると思うけど。
でもまた最近若者が留学したがらないとか海外に行きたがらないってなってるから、やっぱりそれも教育の、今の教育のせいかなっていう気もする。
なんかあんまりその欧米スタイルに慣れてないっていうか、そういうのを敬遠したがるんかなって思うけどね。
今の教育のままでは。
ふーん、じゃ、今のさ若い世代にはどうなってほしいとかある？もっとじゃ自己主張を強くしてほしいとか。
んー、自己主張ね、これから日本はどうなると思う？日本？日本は、なんか生きにくい、高齢化どんどんしていって、で若者もなかなか仕事をするのが難しいような環境になって、住みにくい世の中になりそうやけどね。
それこそどっか外国で、住めるもんなら住んで、ゆっくりのんびり、環境のいいとこに行きたいなあっていう気持ちもあるけど、うん。
なかなか、日本はこれから高齢化になってきて老人ばっかりになって、で、しかも政治家で、いい政治家、うまくコントロール、日本のことをコントロールできそうな政治家が出てくるとも思えないし。
じゃあさ、そういう日本の社会はあるけど、自分の子供たちにはどういうふうになってほしいとかある？将来将来？ちゃんと自立ようになってほしいね、それはどういう意味で？経済的にもあの自分の気持ちの上でも自立して。
ちゃんと、まぁ、ちゃんと、とりあえず今、このご時世やったらちゃんと定職につけるか、それがあるよね。
まず、まず、あのすぐの目標としたら、うん。
そのあとはいろいろ言うたらキリないからあれやけど。
就いて欲しい仕事とかは？もう長く続きそうな仕事やったらいいけど、うん、でもフリーターとかにはなってほしくないね。
フリーターやったら、自立できないやろうし、だからちゃんとした定職に就いてほしいね。
ずっと続けられそうな仕事に。
そのためにも今、息子にはどういうふうな、なんていうんどうしてほしいか？どう過ごしてほしいか？んー、難しいね。
今、就職するのに何がいいのかよく分からんしね。
逆にそればっかり意識しすぎて、なんか本当にこんなこと、やりたいことができなかったり、それもまたちょっとどうかなと思うし。
就職ばっかり意識しすぎるのも。
かといってやっぱり一般常識はちゃんと身につけといてほしいし、うん、で、それなりの知識はちゃんと入れといてほしいと思うし。
で、だからしたい事をしつつ、それで、ちゃんとそれなりに勉強もして知識も得て、それでいきたいところに、就職できるのが一番いいけど。
でもまあ、この二，三年の間に状況がそんなに良くなるとも思えないしね。
なるほどね。
ならさ、今度はさ、自分自身がこの先に挑戦してみたいこととか？挑戦してみたいこと？んー、もう一回どっかにどっかの国で住んでみたいね。
お父さんが定年にならない間に。
もう一回ぐらいどっか住んで。
なんかゆったり。
海外いろいろ住むやん？それでなんかボランティア活動とかは興味ある？ボランティア活動？ボランティア活動、大げさのことはできないけど、例えば、そんな大げさじゃない、前もやってたけど、学校のチェックポイントみたいな、あんなとことかちっちゃいのやったら。
民間ボランティアみたいなのは？民間ボランティアは結構、大変なんちゃうかな。
あんまり、そういう大々的なボランティア活動みたいなのは今までは、考えたことなかった、今は。
じゃお手伝いみたいな。
お手伝い程度のアレは、まぁ、できるんであればみたいなのやったらあるけど。
まあでもこれからはもし時間とか余ったら何をするかは分からんけど、あんまり今、今までは考えたことがなかった。
じゃあ最後に、二十年後の自分はどのような人間になっているか想像できますか？二十年後？六十四？六十四、あんたが四十ぐらいやな。
どうなってんねやろ？もしかしたら死んでるかもしれんしな。
生きてたら、何してるやろうな。
なんかそのころへの夢みたいなんはある？夢？夢、将来？長生きしたい？将来、ハワイに住みたいなとかも思ったけど、でもハワイに家買ってハワイに住むんやったら、それやったらその分、もっと旅行とかでいろんなとこに行く方がいいかなって思ったり。
いろんなとこに行きたいん？旅行でヨーロッパに行ったり、アメリカに行ったり、ハワイに行ったり。
そういう方がいいかなっとかも思ったりする。
一か所に定住するんじゃなくて。
最初はハワイに住もうとか思ったけど。
じゃあまだいろんなとこ住んでみたい？まあでも、マレーシアぐらいでしょ。
住むとなったら。
東南アジア？でもマレーシアは、インドネシアに前住んでた日本人の人から言わせると天国やっていうから、治安もいいし、物価も安いし、で、結構お手伝いさんも使ったりするから、マレーシアはいいって聞いてたから。
やから四年後にしてねって言ってるねん。
それで住もうと考えてるの？え、なったら行くけどね。
じゃもっと先の目標てか、夢としてはいろいろ行ってみたいねんな？そやね。
行ってみたいね、色んなとこに。
で住まな分からん事とかもいっぱいあるからね。
やから、旅行は旅行でいいねんけど、住むのは住むのでいいと思うし。
あのさ今と昔と比べてどっちが、なんていうん楽しい？昔ていうか。
子供のころと子供の頃？うーん、子供の頃、どうやろう。
子供の頃のことは忘れたけど、子供の頃は子供の頃で、楽しかったんやと思うけど。
仕事もまあ、そこそこ充実してるし、そんな大変じゃないし。
だからまあ、仕事もしてたら、ちょっとはお給料も入るからなんとなく嬉しいし。
まあいいかな。
今は今で楽しいし、でも子供の頃は子供の頃で楽しかったんちゃうかな、うん、と思う。
じゃあまあ、全体的に楽しい人生やねんな？楽しい人生？楽しい人生なんかな。
いや、もっと楽しい人生もあったんかもしれんけどね。
それはわからんけどなるほどどこで生まれましたか。
兵庫県です。
違う、広島県広島市です。
転勤先です。
広島ではどれくらい住んでいましたか。
たぶん二年ぐらいです。
そのあとはもうすぐこちらの方に来たんですか。
はい。
それからはずっとこっちで小学校中学校とずっとここですか。
そうですね。
はい。
どのようにして今の旦那さんと出会いましたか。
え、まじで。
はい嫌やな。
いやいや。
あの、よくある大学時代に友達の紹介で紹介されて知り合いました。
はい。
先輩ですか。
え、その友達。
いや、お父さん。
四つ上です。
はい。
それは武庫女の時ですか。
そうです。
いややなー、健太ちゃんにバレバレやん。
なんでじゃあその広島の方に何で転勤だったのですか。
父親の。
父親の転勤です。
お仕事何されていたのですか。
会社員です。
最近の趣味は何ですか。
最近の趣味、何にはまっていますか、最近。
スポーツジムとボウリングです。
ボウリング。
昨日の大会で優勝した時の賞品って何ですか。
それやばくないかな。
やめときましょうか。
はい。
スポーツジムは最近も行っていますか。
沖縄が好きじゃないですか。
はい。
なんでそんなに沖縄がすごい好きなんですかね。
沖縄、んー、何やろ。
今は多分もう習慣になっていってしまってるんですけど、最初のころはこっちと違う沖縄の人の考え方とかそういうのに共感を覚えたからです。
例えば、考え方って何についての考え方ですか。
えっとね、なんやろ。
すごい当たり前なことなんだけど、年配の人を尊敬するとか先祖を大事にするとか、こっちでは結構失われつつあるものがまだ残ってるっていうか、生活のベースがそれなんであんまりぶれないんですよ。
だから、なんていうかな。
自然とかもあるけどすごい素晴らしい所やけどその人もすごいすばらしいみたいな。
うーん、素晴らしい、すばらしいっていうか、たぶん昔の当たり前の日本がまだ残ってるって感じです、日本じゃないなあ。
人間としていいかなっていう感じですね。
なんで変わらないんだと思いますかそっちの方は。
昔からずっとそうなんでしょ。
うーん、たぶん私が行ってるとこは島だから、那覇とか本島は変わってきてると思います。
来年の住む計画っていうのはどうなってるんですか今。
来年、来年、来年、来年違うよ。
来年、留学行くからみたいな。
いや無理でしょう。
無理ですか。
来年は無理でしょう。
じゃあこの先、どうなっていますかその計画は。
でも多分行くと思いますよ。
長いことですか。
一年とかですか。
んー、向うに住むんじゃないかな。
永住ですか。
引っ越し。
永住ってなんか変でしょう。
例えば東京に行くのに、永住、東京に永住するとか言わないけれど、なぜか沖縄とかは移住するとか。
私の中では単なる引っ越しかな。
家族全員ってかお父さんもですか。
そこは一人なんですか。
まさか。
いやいや。
わかんないですよ、それは。
なんでジムに通ってるんですか。
なんで。
なんだろう。
筋トレが楽しいから。
それは昔からずっとなんですか。
ううん。
違いますね。
昔はスポーツすごいやられてたじゃないですか。
はい。
それとは関係なくて全く筋トレっていうのは。
そうですね。
誘われて始めたんだけど、達成感が面白い。
何の達成ですか。
何キロ上げてやろうって決めて、すぐには上がらないんですけど何週間か練習してから、上がるようになるんですよ。
そうなんですか。
じゃあ、娘のこと。
娘のこと、嫌やな。
それ個人的なこと。
バレるやん。
いろんなこと。
はい。
話せる範囲のことであれば。
ではまず、姉妹であまり顔が似てないじゃないですか。
はい。
性格はどう思いますか。
似てると思いますか。
性格は、似てないですね。
正反対に近いかもしれないですね。
そんなに違います。
じゃあ、あゆかのいいところをあゆかのいいところいっぱいあるんですけど、まず動じない、多少のことがあっても動じないし、明らかにそれはマイナスやろうていうことでもプラス思考で考えるし、後明るい。
そうですか。
いっぱいあるのでこれぐらいで。
逆に悪いところは。
悪いところ、学習能力が低い一度失敗したら次は気をつけようって普通思うじゃないですか。
これがちょっと薄いかな。
何回もしちゃう。
昨日もここに扇風機があって、つまずいたんですよ。
で、戻ってきたら普通あるのさっきわかってるんだから、よけるでしょう。
はい。
よけないんです。
またぶつかってるんですよ。
そういうことでよかったですね。
なんか事故とかじゃなくて。
いやでも昨日、それ言ったのは、あの、いずれ大きな事故につながるよってことは伝えているんですけど。
やっぱあの、まれにみる運動能力のおかげでアザぐらいで済んでるみたいですね。
はい。
あれは何でですか。
いや、風邪ひいているんですよ。
ひいてるんだけども、気づかない。
私たちが周りで声がかれてるなとかせきしてるなと思って、風邪ひいてるんじゃないって聞いても、いやひいてない。
しんどくないて聞いたら、しんどいの意味がわからない。
と言うことです。
本人が気付いてないんです。
じゃ、風邪は別にひいてるってことですね。
普通に。
自称みたいな感じですか。
自称、風邪ひいてないみたいな感じ。
そうですね。
てか、本当に気づいてないみたい。
あのわからない。
彼女の中では、風邪っていうのは寝込むとか、なんかそういう大きなことを、が、風邪だと思っているみたいですね。
珍しいですよねすごい、そんな人聞いたことないです。
んー、私も知らないですあんな人。
いや、あの人もう我が道をちっちゃいころから行ってるのでね。
私たちの影響はあんまり受けてないんですね。
まあ、ちっちゃいころからあまり風邪も引かないし、熱も出さないし、丈夫は丈夫なんで。
わからないんでしょうね。
きっと。
昔からなってないから。
うん。
そうそうそう。
インフルエンザを半日で治した子ですからね。
先生もびっくり。
じゃあ、妹のゆうりについてなんですけど、いいところは。
いいところ。
ゆうり、なんだろう。
相手の気持ちをよくくみ取る。
自分の感情よりも相手の感情を優先してしまう。
これはでも、欠点でもあるかもしれないですね。
じゃ反対に欠点はそれだけですか。
欠点。
そこは正反対。
正反対の部分。
なんやろう、欠点ねぇ。
さっきの長所と反対になります。
反対っていうか同じようなことですけど、それによってしんどくなる。
相手のことを考えすぎて、優先しすぎて。
そうですね。
だから、なんだろう。
聞いてるんだけど、結構体にくるタイプですね。
そっから寝込んだりみたいな、熱出たり、ストレスで。
なんかねえ、ちょっとチックみたいなのがでますね。
ストレスがかかっている時は。
本人も自覚しているけど。
そうなんですか。
で、これは本人に聞いた方がいいかもしれないんですけど、何であんなに外国人とか外国にすごい興味を持ち始めたんですか。
ゆうり？えー、なんやろう。
もともとは私が英語アレルギーなんで、はい。
中学の、前話したと思うけど中学の一年生の最初の先生でこけてしまったので、なんかかわいそうでしょ。
それで、会話が楽しくて、たぶん中学入ってから四組の子と遊ぶようになってじゃないかなと思うんですけど、中１の時からですか。
中１から、うん。
名前は出しませんけど。
たぶん中１ですね。
逆にじゃあなんで、お姉ちゃんの方はECCに行かなかったんですか。
行かなかったんです。
あの人はスポーツ系だったので。
そうですね。
頭の方は、あまり希望しなかったんじゃないかと思いますけど。
そうですね。
昔から。
はい。
お母さんが使ってる、言語って、言語っていうか日本語の、はい。
あまり関西弁じゃないですよね、なんかどうなってるんですか。
どうなってるんですかていうか。
あー、あの。
なんかマゼマゼっていうか。
転勤族なんですよ。
ううん。
夫の。
あ、そうなんですか。
なので、結婚してすぐに九州行って、東京行ったり、北海道行ったりしてるのでわかりやすく地域の人と話すと言うことで、共通言語で。
あ、そうなんですか。
普通に標準語で喋るようにしてました。
あ、だから今もその名残で、ちょっと残ってるみたいな感じですか。
と、あと西宮っていうところは転勤族が多い地域なんですよ。
だから小学校とかでも、関西弁使う子は少なかったです。
なんとか、なんとかだねって、ねはいいんですけど。
やんとかなんとかなっていう言葉はすごい下品な言葉として扱われてたので、喋らないですね基本的に。
へえ、そうなんですか。
今は知らないですよ。
そうですね。
四十七年、昭和四十七年ぐらいからですね。
娘たちになんかしつけとかってどういうふうにしてました。
しつけですか。
はい。
女の子二人と言うことで、やっぱりなんかあったらあれやなあみたいな感じとかって、家族、この家だけのルール。
家だけのルール。
これもまた姉妹で違うんですよね。
あ、そうなんですか。
上の子はやっぱり、性格的な問題もあって、結構きつめでしたね。
例えば。
言っていいんかな。
言っていいんかな。
なんやろ。
適当なことしか言ってなかったです。
はい。
あ、でも携帯電話とかはもう絶対、もう渡さないようになりましたね。
妹はお姉ちゃんでいくらそういう風に言っても、やりたいことは必ずやるっていうのが、を、親が学習したので、それならば正直に言ってもらって安全確保のうえ出す、出かけさせるっていうふうに変えましたね。
あの、目的はそこなんで。
そうですよね。
遅くなる、遅くなるのが悪いんじゃなくて、その道中どこが危ないっていうのか知らない、私たちが、知らないところに行ってて、あの、事故に遭ってて、身元不明とかになるのも嫌だし。
ま、震災からですね。
あー、こっちにいたんですかその時。
そうです。
そうです。
転勤でもう来てたんですかこっちに。
こっちにいたんですけど。
その震災の時に、結構身元が分からないっていうのがあったんですよ。
で詳しい報道とかされてないんですけど、なんかいろいろあったみたいですよ。
なので、どこに誰といてるのかさえわかっていれば、そこに探しに行けるじゃないですか。
そうですね。
で、ただ目的がそこなんで。
正直に上の子が言わなかった分、下の子では言いやすい環境にしようと、と言うことです。
なるほど。
で、その震災があった時はこの、ここの西宮市のここの家に住んでいたんですか。
いえ、門戸厄神です。
あ、そうなんですか。
はい。
関学の下。
はい。
そこはどうです、ひどかったんですか。
でも半壊でしたね。
家がですか。
あ、一部損壊かな。
あ、家ていうか社宅でしたので。
その時はどっか違うところ、学校とかに行かれたんですか。
いや、いかないです。
私は臨月だったので。
あ、妹の方。
そうです。
動けないですねもう。
うん。
あ、そうなんですか。
ばらばらの中で。
その時は子どもの方はどうしてました。
あ。
そっか。
あのね、あゆかはおばあちゃん家にいたんですよ。
で、おばあちゃんのところはこの近辺なんですけど、この地区は被害があまりなかった地区だったんだけど、あの、やっぱ揺れたし、タンスが倒れたりして、三歳半だったんで、理解できないんですよね、その地震っていうものを。
そのどこにでも来るもんだとか、ここだけなんだとか、そういうのも理解できなくてとにかくおばあちゃん家に地震と言うものが、得体の知れないものが来て、自分が怖かったので、家に帰りたいと門戸の家に帰りたいと。
でも私は、そろそろ入院しなきゃいけない時期だったので、いてほしいんだけど、嫌だ、帰る。
と言うことで困りましたね。
いや、つれて帰りましたけど。
最終的には。
あ、連れて帰ったんですか。
門戸に連れて帰って。
で、もう生むギリギリまで門戸にいて、入院中は仕方ないのでおばあちゃん家に、でもかなり不安定にはなってたと思います。
でも、ちっちゃいころはいい子ちゃんだったんですよ。
何でも待っててねって言うたら、待っとくっていう子だったんで、おばあちゃんの言うこともよく聞くし、かえってそのいい子すぎるのが心配だった。
って感じですね。
今とえらい違いですけど。
そのときにちょっと使いすぎちゃったみたい。
それは、その預けてたのは、あれですか、そのやっぱり臨月やから、大変からっていうことで、たまたま預けてた時に地震が来たみたいな感じですか。
あ、あの時はね、私がインフルエンザかかってたんですよ。
で、娘にうつしてはいけないと言うことでたまたま預けてたんですよ。
その時と地震の日が重なったっていうことですか。
そうです。
最初にはい。
行ったアルバイトとかってなんですか。
なんやろ。
最初、本屋さんのアルバイト。
受付員とかですか。
レジとかですか。
レジはそのあとで、最初は教科書、教科書販売。
教科書販売ですね。
学校ですか。
高校、高校にほら最初入ったとき、教科書もらうじゃないですか。
はいはい。
あれの販売です。
セットにしてこう売るでしょ。
きっちり封筒に入れて持って来てねって、たぶん言われたと思いますけど。
あんな感じで、持って来て引き換えるっていう仕事ですね。
それは大学生の時ですか。
んー、高１、中３の春休みかなぁ。
中３ですか。
はいはい。
頼まれて、知り合いに、知り合いのところだったんで。
人手がないんですよ。
で、一日二日で終わるでしょ。
だからあんまり大学生の子とかは来ないんです。
継続的なアルバイトじゃないんで。
私たち高校一年生に、新高１になる子たちが結構、借り出されました。
そうなんですか。
で、そっからは、高校の時は部活をずっとしていたんですか。
高校、あ、高校ね、高校は、はい。
ちょっともう忘れてる。
ええ。
高校はしてましたね、放送部。
放送部ですか。
運動じゃなかったんですか。
運動はねぇ、体壊したんですよ。
中学で。
それでちょっとドクターストップかかって、で、なんかクラブしようと思って文化部にはいりました。
嫌やわ。
高校時代、高校時代は恋愛とかどうでした。
いや、ないですよ。
ゼロですか。
たぶん。
たぶん。
ゼロですか。
たぶん。
放送部で何もなかったんですか。
あー、はいはい。
はい。
高校から武庫女ですか。
武庫女です。
中学から。
あ、そうなんですか。
はい。
へえ。
はい、じゃあ、はい、そういうことで。
え、だってつっこんで聞いてくるでしょ、健太ちゃん。
言ったら。
ですね。
うん。
そうですね。
録音されてますからね。
え。
録音されてますからね。
うん、でしょ。
あ、そっか。
違いますね。
何が一番あれですか、違いますか。
上ですか、下ですか。
いや、じゃまず、まずは、下から行きましょか。
下から行きましょ。
下から、はい。
下から、違い。
下は似てるかも。
私と、似てるかもしれないです。
結構、重くとらえる方ですね。
何をですか。
え、だから相手に、相手に合わせるっていうか。
んー、あんまりこう、自分自分ていう感じではいかないかな。
どうでしょうね。
なんやろ、違いねえ。
なんかいい所でもいいですよ。
なんか、ここはすごいいいかなみたいな。
そうです。
あ、結構ほら、取っ替え引っ替えじゃないけど、こう合わないなと思ったらスパッと、もう切っていけるっていうのってなんかすごいなあって思いますね。
あー。
合わせようとか、ある程度まで合わせてて、あ、もうこの人ダメと思った時にはなんかパッと切ってしまうところが、潔くていいなと思いますね。
それは、下の子のことを言っているのですか。
いや、下も上も、上はちょっと不透明なんで、あんまりあー、そうですね。
知らないですもんね。
あんまり知らないですね。
んー、やっぱり多分、今の彼もスパッと切られるときは、きっとびっくりするん違うかなぁって思いますけどね。
昨日まであんなに仲良しだったのに、えー、ぼくが何をしたんやろって感じで。
はい。
えー、じゃあ、上の子はどうです。
え、それ上の子ですよ。
あ、上の子。
いや、なんかよいところとか違いとか。
上の子はだから不透明なんで、わからないですけど。
なんやろ、でも楽しそうじゃないですかね。
そんな、違います、家にいる時と、その彼氏といる時と。
そうですね。
全然変わらないです。
あ、一緒ですか。
一緒です。
そこがいいですよね。
どうですか。
気に入ってます。
はい。
インタビュー逆にされてますけど。
あ、そうなんですか。
下の子も変わらない。
珍しいですよね。
え、そうなんですか。
珍しくないですか。
え、なんかその相手の前ではちょっと良くしようとか、なんか作ったりするって結構あると思うんですけど。
一切ないですね、二人に関しては。
あのー、こんなあたしでもよければ、どうぞ。
みたいな感じかな。
そう、それはそうですね。
え、その昔もそうでした。
私。
はい、どうでした。
あ、でもそうですね。
全部、素を見せるっていう。
素、素以上かも。
いや、ほんとここまでわがままじゃないけど、一応、言って見ようかなみたいな感じで。
で、通ったらラッキーって感じですかね。
そうです。
そうです。
今も、今も結構そうですよね。
今。
はい。
いや、今、大人しくないですかね。
いやー、今も、言ってます。
言いたい放題。
あ、そっかなぁ。
あー、我慢強い、お父さん。
はい。
何でもいいよって言いません。
ダメって言われます、何かで。
ダメって言われることは、言わないです。
あー、分かってる。
言わないっていうかしない。
だからなんだろう。
多分そのダメっていうのがほかの男性よりも何だろうな、禁止事項が少ないんで。
だから、不満はないので。
自分のやりたいように、やりたいことが彼にとっては別に許容範囲って感じです。
じゃあもう、ぴったりですね。
そ、そういう意味ではね。
そういう、え、えー。
そんななんか全部が全部ぴったりの人っていないと思います。
あー、まあそうですけど。
すごいぴったりに見えますよ。
え、そうですか。
そうですって。
いや、もう最初に会った時からですよね。
ずっともうその印象は変わらないですね。
あ、そうなの。
はい。
仲いいなあって、すごい。
王子公園。
王子公園です。
王子公園ね。
思い出の。
はい。
花見の花見の。
花見ね。
あ、でもあんな感じです。
すごいですよね。
二人だけでそのどっか行ったりっていうか、普通に動物園とかいいですね。
動物園、いいでしょう。
今度、水族館に行きたいって言ってるけど、いつ連れて行ってくれるかな。
なんか動物園とか水族館って高校生とかの定番じゃないですか。
うん。
そこにまだ行くっていうのがすごいっていうか、なんか若いですね。
あー、そうか。
私らの年代やったら、お寺巡りとか。
とか、なんやろ。
なんかハイキングとか、味覚狩りとか。
あー、動物が好きなんですよ。
あー、そうですか。
水族館も好きです。
あー。
ペンギンと象が好きなんで、はい。
ペンギンと象は王子公園にいるんです。
いますね。
で、お花見も出来たら三つ最高じゃないですか。
はい、確かにそうです。
で、健ちゃんも来るってことだったし、そうですね。
それで、これは行かないわけにはいかないと。
第一印象はどうでした。
健太ちゃんの。
はい。
んー、なんと律儀な子なんでしょう、ていう感じです。
何がですか。
あいさつがですか。
うん、あいさつ。
そんなんわざわざ、多分あやかに紹介してもらったんは多分初めてなんで。
あ、言ってましたね。
しなかったですか。
しないですよ。
あ、しないんですか。
うん。
会いたいって言っても絶対来ない。
逃げましたね。
なんか言ったら怒られるんかな。
えー。
あー、そうなんですか。
何がですか。
高校生って。
あー、付き合ってるていうことを。
うん、うん。
高校生のころ、あれ、ゼロじゃなかったんですか。
いや、後ろ。
あー、そっちですか。
うん、うん。
あ、私ですか。
あ、私、え、そんなん私たちの代は言わないですよ。
絶対。
大学生になってもいわないですか。
大学生になっても、うん、今の、今のっていうか、今、今っていうか今じゃなくて夫。
今の人は紹介してないですね。
あー、そうなんですか。
うん。
向うの家とかいかないですか。
いかないです。
いかない、そんな長続きしないです。
え、そうですか。
一か月も持たないです。
あの妹たち、あー、姉妹と同じで。
はいはいはい。
嫌なら切ってしまう。
あ、さっきと言ってることが違う。
今の恋愛の方がうらやましいって言ってたのに。
全然昔から言ってますね。
はいはいはい。
そうです。
はい、いやね、大人って矛盾が出てくる。
やばいな。
すごいですね。
そんな一か月とかで結構別れてたりしたのに、今はもうねえ、大学からでしょう。
そうです。
すごいですね。
たぶんだから恋愛ごっこだったんですよ。
で、今は何だろう。
素だったんで私も素だったんでその時出会ったのが。
はい。
だから続いてるんでしょうね。
素同士の隠すものがないでしょ。
そうですね。
こんなはずじゃなかったっていうのがない。
あー、はいはいはい。
あ、その素を見れてるからですか。
長続きの秘けつです。
はい、いいアドバイスをもらいました。
はい。
でも、あやかあのまんまよ。
そうですね。
変わらない、ちょっとはちょっとは飾ったらと思うけど。
はい。
じゃあ、次、旅行に行くならどこがいいですか。
私ですか。
家族旅行でも一人で夫婦でも。
旅行に行きたい、国内でも別に全然国外でも。
アフリカに行きたいです。
アフリカですか。
はい。
どうしてですか。
野生の動物を見たいからです。
あ、やっぱりそこは動物とつながるんですね。
動物です。
はいはいはい、野生の。
野生の象。
それは誰といきたいですか。
え、一人で。
一人か、あの、下の子。
あー、はいはいはい。
何でそこは下の子なんですか。
あ、下の子とはテンポが合うんですよ。
はい。
お姉ちゃんは、あのー、次々あちこち行きたがるので、そのテンポに私が付いていけないんです。
で妹は結構もうゆっくり回ってくれるしっていうか、本人がそういうペースなんで、私がそろそろ行こうかっていう声掛けを私ができるようなテンポなんで、気が楽なんです。
そうですか。
はい。
アフリカですか。
アフリカです。
いいですね、動物、動物いいですね。
アフリカか、でもエジプトか。
エジプトは、エジプトも行きたいんですよ。
なんで。
違う。
エジプトはピラミッドが見たくて。
はい、そうですよね。
はい。
アラスカか。
あ、その三つは生きてる間に行きたいとこです。
あー、決めてるんですね。
三つでいいんです。
あたりです。
あたりですか、はい。
ぜひ、行って下さい。
はい。
エジプトは僕も行きたいです。
あ、本当？え、健太ちゃん通訳してよ。
そうです、どうするんですか。
英語、アフリカとか。
誰ですか、私。
そらツアーに、あ、そうですね。
ツアーかあと下の子連れて行くので。
あー、そうですね。
そのころには多分ちょっとぐらいしゃべってくれるかな。
そうですね。
お姉ちゃんは頼りにならないんでね。
テンポも合わないし、合わないし。
英語もちょっとアレやし。
そうです。
ただそういう動物すきなんで、はい。
今、猫二匹飼ってるじゃないですか、はい。
どうして猫なんですか。
どうして猫。
猫はこびないので、楽なんです、気が。
気楽なんです。
犬は気遣うので、こっちが。
あ、そうですか。
で、なんか犬二面性そうそうでしょう。
えー、そうなんですかねえ。
うん。
なんかそんな気がして、猫はいつも気ままで自分勝手なんで素を見せてる。
そうですね。
それが好きですね。
あ、二面性だめなんですよ。
あの多重人格的な人は。
だから、やっぱ素がいいんですね。
素がいいんです。
みんな、素がいいんです。
一番楽なので。
そうですね。
健太ちゃん素ですか。
そうですね。
最初からここの家は、何ででしょうね、おかしいですよね。
この家おかしいでしょう。
おかしい、おかしいっていうかその、なんでこんなに、普通でおれるんかなーて。
絶対おかしいですよね。
僕おかしいですよ、絶対。
たぶん一年前ならありえないかな。
時期が良かったと思いますよ。
なんでですか。
それ、受験が終わってるからとかじゃなくてですか。
あの、高校卒業したらあやかは手を離そうと思ってたんで、あ、え、ちょうど。
ちょうど。
そうですね、ちょうどですね。
高校までは一応、教えたいこともあるので、矯正したいところは矯正しようとか思ってましたけど、高校卒業したら、まあ、あのまま生きて行ってもらおうと。
そうなんです。
だから、彼氏を連れてこようと、別にうちは構わないんです。
はい。
はい。
ほんまに来てるんで、ねぇ。
いやいや、健太ちゃん上回る人が一人でできてるよ。
あー、ライバル出現ですね。
そうです。
そっか。
んー、このインタビューどうでしたか。
インタビューっていうか普通の会話だったんですけどえー、何に使われるのかわからないけど、何回も早送りしたり巻き戻されるんだろうなぁって思ったら、ちょっと気が重いです。
そうですね。
目的がいまいちよくわかってないんで。
えっと、研究、社会言語学っていう研究の一部なんですけど、はい。
昔から使われてた方言がどのようになっているかっていうのを研究したい。
その外国人の先生がしてるんですけど、日本語がどういうふうに変化していってるかっていうのを。
あー、はい。
で、えっと、学生でその、その先生のゼミを取ってる学生は自分の友達とかに、録音したりして。
あ、テンポとか。
そう、テンポとか方言とか。
あと、方言とか。
そうですね。
あー、そっか。
方言はちょっと多分、合わない。
んー、いやけど使ってますよ。
ところどころ。
はい。
アクセントっていうか、トーンですよね。
あー、あー、あー。
だからもう、録音して、で、また、打ち出してっていう研究内容を手伝ってる。
手伝ってもらいました、今日は。
でも、たぶん、テンポも少数派かもしれないです。
うーん。
それはそうかもしれないです。
はい。
はい。
ありがとうございました。
すいません。
どういたしまして。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
はい、じゃあ自己紹介お願いします。
はーい。
山田健司です。
昭和三十六年一月生まれ。
大阪の、大阪市内で大正区と言うところで生まれて、育ってます。
今は、えー、芦屋に住んでますが、えー、芦屋に住む前は、えー、アメリカのシアトルに三年間住んでました。
えー、なんでアメリカのシアトルの方に行ったんですか。
なんでですか、働いているところが神戸市役所で、神戸市とシアトル市が姉妹都市と言う関係で、えー、神戸市の事務所がシアトルにあると言うのがあって、えー、そこにまあ、手を挙げて行こうと思って、まあ、たまたま行けたと言うことです。
その行けた、何人か候補の方がいたと思うんですけど、選ばれる基準っていうのは何やったんですか。
えー、当時は二人か三人、三人いたんですが、ま、あの、面接を何人かとして、えー、ま、何で行きたいかとか行って何をしたいかとかいう、ま、インタビューを受けた結果、最後選ばれたと言うことなんで、えー、何で選ばれたかいうたら、よう分かりません。
それはだれが決めたんですか。
それはだから面接した人が決めて、最後は人事のセクションが最終判断をしたと聞いてます。
じゃ、一番シアトル事務所で困ったこと、苦労したことは何ですか。
うんやっぱりその、いきなり、ま、多少はアレがあったけどもやっぱり語学力はしんどい、特にこの英語を使ってビジネスをせなあかんと言うのがあったんで、なかなかコミュニケーションが最初は計れないと、いうのがあったんでそれはしんどかったです。
じゃあ、一番カルチャーショック、ビジネス面においてのカルチャーショックは何やったんですか。
ビジネス面のカルチャーショック、ま、カルチャーショックと言うかもともと、えー、何、二十年ほど前に二年間住んでたいうことがあるから、あんまりカルチャーショックいうのはない。
その時にはカルチャーショックは逆にあったけども、ま、今回そのビジネス上、ま、それは二年、二十年前には分かっとったんやけども、ま、アメリカ人は何でも主張すると。
間違うても、自分の主張は変えへんと言うのがあるから、ま、それはわかってたんで、えー、まあ、そういう意味では、その、知識があったから、あの、そういうアメリカ人に出くわしても、「あー、あー、あー、アメリカ人やな」と思って、ま、それはあんまり感じませんでしたね。
じゃあ、仕事場を外国に変えて良かったことは。
うーん、ま、なかなか日本では体験できひんことをいろいろと体験できたと言うのは大きいですね。
例えば？で、そのまぁだからいろんなアメリカ人がいる、そのやっぱ日本に対して理解してるもんもおれば、日本なんて何やーと思とうもんもおるし。
日本におったらなんかアメリカ人ってみんな日本びいきやなーと思ってる人はようけおるけども決してそうやないと。
じゃぁ次、アメリカの暮らしはどうでしたか、その二年前、二十何年前に行った時とどう違いましたか。
場所も違うと思いますけど。
二十何年前はワシントンDCやったのもあるし、あの学生の身分やったから、で、ま、学校の時も夜間大学みたいな感じで夜に授業結構あったんで、昼と晩の生活が逆転していたと言うのはある。
で、ま、勉強中心なんでやっぱりその試験前とかレポート出さなあかんいうのが結構あったんで、結構追いまくられてたと言うのはあったですね。
で、ま、今回は家族っていうのも子供も一緒に行ったし、ま、そういう意味では子供らはどう思ったかようわからへんけども、ま、親としてはええ経験ができたんちゃうかなとは思ってます。
で、ま、やから子供がどう思ってるかはようわからへんけども。
じゃあ、シアトルの一番いい部分。
シアトルのええ部分ですか、ま、あのー、気候は非常にええなーと思います。
んで、暮らしやすい、それとやっぱ西海岸なんで暮らしやすい、いうのもあるし。
だから、私たちアジア人に対する変な差別もあんまり無いのかなあと。
中西部はやっぱりシカゴとかに行った方はやっぱり苦労されたと聞いているから、だからまあそういう面では非常に暮らしやすかったなあと思いますね。
ほんじゃあ、なんか悪い点っていうかちょっと苦労した点っていうか、改善点、シアトルの。
うーん、ま、特にはないですけども、あの、ま、これ別にシアトルだけちゃうねんけどもアメリカって公共交通機関が基本的にあれへんので、車での通勤を余儀なくされるっていうのがあるから、ま、その点ぐらいですかね。
ただまあ、あの、結構、家から職場まで近かったんでそれはそれで楽でしたけどね。
えっとじゃあ、えっと住んでた場所が何でマーサーアイランドっていうちょっと島っていうか何であそこにしたんですか。
ほかにもちょっとたくさんあったと思うんですけど。
何であそこにしたんですか。
それはもともと母さんが高校の時に留学してたとこがそこやったと言うことだけですけど。
はー、難しい質問ですね、出張行ったところですか。
いや、別に遊びに行ったっていうところを含めてもいいですけど。
うーん、まぁ、好きな街はサンディエゴとサンフランシスコが好きです。
まあ、西海岸で気候も非常にいいと言うのと、うーん、特にやっぱサンディエゴはメキシコに近いと言うのもあるし、ラテン的な雰囲気もあるし、非常にこう街並みもきれいと言うのがあって、あのー、好きですね。
サンフランシスコももちろん西海岸にあって、ま、ウォーターフロントが非常に発達していると、神戸もウォーターフロントを非常に大事にせなあかんっていうのんで、ま、サンフランシスコなんかを見てたら、神戸の街をこないしたいなぁと言うアイデアが浮かんでくるっていうのもあるから、ま、非常にあの好きですね。
じゃあ、アメリカを出て、じゃあ国、他の国に結構行ってると思うんですけど、他はどこが好きですか、国。
国ですか。
国、今回どこ行ったかな。
あんまり行ってないな。
うーん、どこやろ、パリは良かったですね。
あの、あんまり期待してなかったと言うか、ま、あのフランス人って英語を全然返せへんとかいうことを聞いてたから、あれやったけども、まぁ行ったら英語はよう通じたし、やっぱりその、街の重みと言うかやっぱり歴史がやっぱりそういうある街なんで、まあ落ち着いている非常に。
で、建物の高さ制限なんかもあるし、非常にこう街並みもきれいやと言うのもあるからほんま歴史を感じる街やね。
ドシッとした感じのなかに落ち着きがあると言う感じがしたからやっぱり街としては非常にええ街やなと思いましたね。
で、ま、帰ってこっち仕事に三年間アメリカで仕事を終えてから帰ってきて、今は何してるんですか、職業っていうか。
今、今は神戸市役所で引き続き働いてますが、この四月からは観光のセクションになってるんで、ま、神戸の観光をどう国内、国外へ発信していくのか。
それで、ま、できるだけたくさんの人を神戸に呼ぶには、どうしたらいいのか。
まあ、そのあたりの仕事を今、してます。
そこに配属されたのは、その海外でまあ滞在して、三年間いたっていう、向こうの人の意見を知ってるっていうのを踏まえての配属ですか。
っていうのはまあ、帰って来た時は全然違う職場だったから、あのー、ま、即戦力みたいなんであったら、当然そのセクションに行くべきやったと思うけども、そうではない。
ま、あの、二、三年とか二年とか四年ごとに変わると言う中の一環で、ま、たまたま海外におったと言うのもあるやろし、ま、国際っていうのに対して知識があるっていうのもあるんかなぁと思うけども。
いわゆる観光の仕事いうのは初めてなので、ま、その辺は何を考えて観光に行ったのかはわからないです。
で、今はうまくいってますか。
あまりうまくいってないです。
どういう点で。
やっぱりなかなか難しい。
その市役所が何をするのかが非常に難しいっていうかもともと観光いうのは市役所がこれやれアレやれ言うたから、神戸市にたくさんお客さんが来るわけではない。
もちろんその、旅行社がそのパック旅行を作ってもらわなこおへん。
海外もおんなじようなことをせなあかんのやけども、そのあたりがやっぱり分かれへんっていうのがあると。
で、ま、行政、市役所もま、後押しと言うか支援はできる。
例えば、ま、いろんな情報を発信したり、情報を集めたりいうのはできんねんけども、お金を出してその旅行を作ったりするのはできひんので、ま、その上で非常に限界があると言うか。
だからま、旅行社とその、どう言うんかな、観光の施設の人をつなぐとかね。
ま、そんなこう、つなぐ役割みたいなんはしていかなあかんねんやろな思うんやけどね。
じゃぁ、今は神戸で何を今おしてます、一番。
神戸でおしてるのねー、神戸ねー、いろんなもんが逆にありすぎて、これぞと言うのがな、いうのがね。
神戸、夜景いうたら三大夜景いうてきれいねんけども、その夜景見るとこまで非常に遠いと言うのもあるから、だから行かれへんと言うのをよう言われてます。
だから例えばそんな点があったり、六甲山なんかでも昔は、よう皆行っててんけども、色んなこうレジャーの多様化があって、昔ほどやっぱりこう六甲山に行って楽しもうと昔は山しかなかったから皆、六甲山に行っとったんやけども。
神戸空港ができたことによって、その観光の面においては変わった。
そやねえ。
ま、あの今、北海道とか沖縄、あと東京に飛行機飛んでるし、またこの秋からは９月からは鹿児島、あと熊本も飛ぶし長崎も飛ぶと言うことで、ま、色んな、結構離れたとこから比較的近く一時間、一時間半で来れるんでまぁ、変わってくるんやと思いますわ。
で、ま、だからそういうとこはもう、例えば鹿児島に飛ぶんやったら鹿児島に行って神戸のPRをするし、熊本やったら当然熊本にPRをすると言うのんで、ま、それはそれで今まで来てないところから来てくれるんで、あの、神戸に来る人は増えるんかなあと思う、思いますね。
じゃぁ、神戸空港はプラス。
ま、その観光だけやなく、ビジネスの面でもプラスやと思います。
ただまあ、ご存じのようにいろんな国による制限がある。
晩はもう今何時や、十時か、までしか飛んだらあかんみたいなんがあるから。
やっぱりこう特に東京便がよく飛んでて、東京から帰ってくる人ようけおんねんけども、やっぱり新幹線との競争になるから、もう一時間出る時間が遅かったらとかいう声もようあんねんけども、せやけどまあ、国がそういう規制と言うかを設けてるから伸ばされへんと言うのもあって、なかなか神戸市がこうしたいと思ても、はいはいと言うのにいかへんのんで、ま、それはしんどいとこではある。
何歳の時。
一番最初にした仕事、大学生なったときに家庭教師や思いますけどね。
それは、大阪か。
大阪やねぇ。
で、何歳、大学一回生。
一回生の時ちゃうかなぁ。
一八ん時やと思いますけどね。
んで、どれくらいやったんですか、お金。
えー、あんまりよう覚えてないけども、なんぼやったかなあ。
で、月二万円やったと思うけどな。
一回何時間くらい行ってたんですか。
二時間。
うん、だから何や月二万円やろ、なんぼやろね。
週に一回やったかな、二回やったかな、そこはちょっとよう覚えてないわ。
週に一回やったかもわからんな。
週に一回でやったら月四回で二万やったら、一回五千円、時給二千五百十円うん。
やったかな。
それかひょっとしたら、週に二回やったかもわからへん。
ちょっと覚えてないです。
何教えてたん。
いやもう最初、高校生と中学生やったと思うから、もう全般。
特に教えとったんは多分、数学と、数学やったんちゃうかな。
うん。
で、それだけ。
うん。
数学と英語とかも教えとったと思うよ。
で、バイトはそれだけ。
まぁ、自分の勉強が忙しかったんか。
や、全然勉強は忙しくないけども一番割のええと言うか、うんうんうん。
で、またまたまご近所で教えてほしい言う人が、うまいことおってくれたから。
あー、あとやったバイトっていうかあれやけどテニスのサークルに入ってたから、その夏にその旅行社がそのテニスツアーみたいなんを組んでて、あの、よく知ってる、ま、小さな旅行社の方からそのテニスのコーチで来てくれいうのがあって、三年生の時やったかなぁ。
何回かそのツアーについて行ったんは覚えてる。
じゃあ、大学中それと家庭教師だけ。
うーん。
あとちょっと記憶はないね、そのレストランとか、コンビニって昔なかったからようわからへんけど、レストランで働いたとかそんなんはやってないね。
じゃあ、そのお金は何に使ったん、なんか大きいものに使ったとか。
あー、海外。
うーん。
大学三年生四年生の時に二回オーストラリア、ニュージーランドに三週間ぐらい行ったんちゃうかな、それぞれ。
それ全部ためたお金。
うん、ためたお金で行った。
うん。
最初に行ったんはなんでオーストラリアってよう聞かれんねんけども、まあまあ、アメリカとかヨーロッパとかは皆、よう行ってたし、あんまり行きたいなーとも思えなんで、ま、当時オーストラリアって言ったら、アメリカの一五年とか二十年前って言われとったんもあって、あんまり行く人もおれへんかったのもある。
で、やっぱり広大な大陸やし、えー、ま、日本から真南に飛ぶだけやから時差もないしと言うのもあって、なんかこう憧れと言うかがあったんかな。
で、コアラもおるしカンガルーもおるしみたいなんもあったんかもわからへんけど。
それで、誰と行ったん。
えっと、一回目は一人。
あ、一人。
よく学生ツアーって今でもあるんかな、当時はリクルートとかなんかがあって、そこがなんか学生向けのツアー、ホンマに安いツアーで行き帰りの飛行機。
ま、今の方がやっぱ飛行機代は安いねんけど。
昔はもう行き帰りの飛行機だけとって、あとはもう完全に自由と言うか、自分で向こうに行って泊っていかなあかんみたいな。
あと、行く時あんのは行きと帰りの航空券だけ。
で、向こうは、全然予約もなしに飛び込み。
あ、ま、今から考えたらようやったなと思うけど。
あんまり英語も喋れてないねんけど、ようむちゃなことしたなぁと言うのはあるね。
その経験がなんかに生かされたっていうか、ちょっと見る目が変わったっていうか。
うーん。
大学時代に。
ま、あんまりま、ま単なる旅行やし昔はそんな旅行しとうようけおったから何もないけど、まぁ、海外に興味あったからその市役所に入ってから留学制度あったんに、ま、申し込んで、留学したのもあるし、ま、シアトルに行きたいなーと思ったんもあるやろなと思うけどね。
何回ぐらいその留学の制度のやつに申し込んだん。
留学制度は二回目。
一回は落ちたんよね。
で、二年目に決まると。
今からっすか。
全然まだ。
今からは特に何もないっすねぇ。
ま、とりあえず手がま、今働いてるんで、ましばらくは。
ま、なかなか自分で自分の職場選ばれへんのあるけど、ま、今は観光の仕事やっとうから。
ま、どこまでできるのかようわかれへんけど。
ま、できる範囲でっていうか、ま、やっていきたいなと思うけどね。
定年を六十あと十何年やろ、うん、十年やねぇもう。
まぁ、六十五に定年伸びるかもわかれへんから、ま、そやけど。
ま、そない定年後のことまで今ちょっと考えてないわ。
ほんじゃ、何もないん、やりたいこと。
今は特に何もないわ。
今の趣味は何。
今の趣味っすか。
うーん、趣味ねぇ。
なんでしょうな、ま、あの、気分転換みたいなんで、今、スポーツジムよう行ってるから、ま、それはそれでええのかなって思うし。
後はまあ、そやねえ、おいしいもの食べて、おいしいもん飲んで、それと何や。
ま、旅行やね。
国内。
うん、国内やね。
国内が多いかな。
まぁまぁその観光の仕事してんのもあるし、まぁいろんなとこを見てみたいなと言うのもあるし。
うん。
ま、近くやけどね、大阪とか京都でなんかイベントやってるなーいうて行ってみたり。
まぁ、そんなんはヒョコヒョコと行ってますけどね。
九州は行ったことある。
九州は長崎この間行ってきたな。
どやった。
長崎はその夜景がきれいっていうていう三大夜景いうて、函館と長崎と神戸言われてて、でそれで非常に長崎がこう夜景見るとこまで近いっていう話があるから、どんな近いんかいうて見に行ったんやけど、ま、確かに近いんは近いけどそんなに高い山でもないし、ま、その、ま、夜景はそうきれいいうたらきれいやけど、ま、そのなんか神戸と比べて、ま、言うたら悪いけど田舎やし、小さい夜景やから、なんかちょっと比べてほしくないなっていうのもあったけど。
ま、それもちょうどNHKの大河ドラマ「龍馬」やってて、行った時はちょうどその日から長崎が舞台になる日やって、長崎ではそのグラバー園とか大浦天主堂とかあんねんけど、もう実際にそこで撮影がされてたのもあって、すごい人。
で、長崎が非常に力を入れてて、ここで誰や、福山。
で、福山雅治自身が長崎の人やねんて、生まれも育ちも。
だから長崎の人らは非常にこう、ま、自分とこの町の人やいうのがあって、もう町中福山雅治の龍馬いっぱいいっぱい写真とかで。
すごい盛り上がりで驚いたよね。
だからま、ま、その印象が非常に強いなぁと。
で、食べるもんも結構、面白いものがあっておいしいし、うん、一泊二日やったらええと思う。
新幹線。
えーっと。
博多まで新幹線で、博多から長崎まで特急。
はいはいはい。
で、博多まで二時間で、博多からまた二時間。
だから朝八時に出たら、もう十二時には着いてたし、非常に速い。
うん、楽やったなあ。
あっという間やったね。
まぁ、俺も三日前まで博多おってんけど。
え、まぁ青春一八きっぷで行って、半日ぐらいかかった。
それに比べたらもう新幹線安いで、ほんでも一泊二日で、一泊二日でその言うたみたいに新幹線つこて行って、のぞみ乗んねんで。
のぞみ乗って行って、その特急も乗って、で、向こうで普通のホテルにちゃんと泊まって、朝ごはんついててそれで一人二万二千円。
安い。
安いで、むっちゃ安いで。
新幹線とその鉄道だけを普通にJRで買って割引きで買ったら二万七千円やねん。
ホテル普通に泊まったら八千円ぐらいすんねんで。
で、三万五千円でツアーのパックなったら、二万二千、それも休みの日やで。
土日泊ってその値段や。
いや、やっぱパックにしたらすごい安いんやろおなぁ。
すごい安いからもうビックリした、ひっくり返りそうになったわ。
そっか。
今度その、NHKの大河ドラマ来年、再来年が平清盛になんねんけど、ま、清盛言うたら、あの、神戸ゆかりでちょうど兵庫区の方に大輪田泊っていうのんがあんねんけど、ま、もともとあんまりええ風に、ええいう風には言われてないってかまあ、源氏と平家の戦いん中で、負けたほうやし、あれなんやけども。
そやけど、ま、神戸にとってはその神戸の港の基礎を築いた、人物であるのは間違いない。
で、ま、どんな形でこう清盛にスポットを当てるのかは、NHKがこれから考えていくんやろうけども。
まあ、龍馬ほど人気はないからなかなか今の長崎と高知みたいにはなれへんと思うけど、ま、神戸としても、ま、観光と言う点からはなんかしていかなあかんと思うんで。
ま、それはまた考えていかなあかんねんけどね。
じゃあなんか神戸のことは聞いたけど、今、芦屋に住んでるから芦屋のいいとこっていうか、芦屋と神戸の違いとか。
ま、芦屋いうたら物凄いなんかこう金持ちが住んどういうイメージで、東京とかの人に芦屋に住んでますって言うと、おー言われんねんけど、まぁ芦屋も今住んてんのは南の方やし、昔できた埋立地のなごりで住んどうし。
ま、あんまりご近所の付き合いもないからよう分かれへんけど、ま、高齢者は非常に多い。
この地域は多いっていうのはあるかなと。
んで、外国人の方も結構おるいうな気はしますね。
ま、ただ非常にこう平面な町やし、東西が非常に短い、電車の駅もいっこしかないと思うし。
で、平面、で、ま、真南に海はあるし。
ちょうど芦屋川沿いのね、春は非常にきれいな桜も咲くしと言うことで。
ま、風光明媚ではあるんかなと。
ただま、あんまちょっと町の人とのお付き合いもないし、どんな町や言われてもあんまりようわからへんかなと言う感じやね。
ま、あんまりないけどね。
ま、職場は神戸の三宮やから、ま、近いとこがええんかなーとは思とうけど。
じゃあ、なんかもっと今も近所づきあいあんまないって言ったけど、昔はもっと地域社会が発展してたっていうか近所づきあいがあったと思うけど、昔にここに住んでたら近所づきあいはあったと思う。
か、それとも変わらないか。
いや、難しい質問やそれは。
家族で住んどうかどうかによるやん。
あ、まあまあまあそれはある。
だから月が丘のときは、家族づきあいがあったから子供らとおんなじ年齢の家族と会うわなぁ、そら健太とかとおったやんミホちゃんとかとも。
ま、そらそうなるやんか。
まぁ、そやけど。
せやろ。
分かれへんか。
いや、まあ、今日本人は働き過ぎやと思いますか。
んー。
実際、今働いてて。
ま、そらアメリカ人と比べたらね。
あー、まあ、そっち行っちゃったからアレか。
ま、だからアメリカ人みたいにま、どない、まま、自分の生活が一番にあって、ま、かといって別にアメリカ人がサボっとうわけとは思えへん。
で、それに合わせて自分のいろんなことをコントロールしてると思う。
アメリカ人は帰んのは確かに早いけど、あいつら皆、朝早いからね、結構。
うん、だから朝よう働いとるわ。
へえ。
うん、だからそれは間違いないわな。
へえ。
だからま、だから結局その仕事のやり方。
どういうん。
日本の場合はどっちかと言うと組織でやるから、そのどないいうんか、一人だけぽっと帰ったりできひんのはあるけど、アメリカの場合は個人個人になるから個人に割り当てられた仕事がそのまあ、終われば帰るやろし、ま、終わってなかったら残ることもあるんやろうと思うけどね。
ただ一部のアメリカ人はむっちゃ働いとうけどね。
そら、日本人の比やないと思うけど。
それはどんな人。
やっぱり、その社長クラスの人とかはすごいと思うよ。
うん。
ま、神戸に住んでて、阪神淡路大震災があったと思うけど、なんやろ、それが起こってからの生活と前の生活とでなんかめっちゃ大きく変わったとかあるかな。
生活かー。
まあ、非常に大変な思いしたから、ま、仕事上でも苦労をしたのは確かやけどねえ。
生活が変わったかどうか言われたら、なかなかあれやね。
生活が変わったか、ま、そら生活が変わったかどうか言うたらあれやな。
ま、別に震災のせいではないけど、不景気のせいもあるけど給料が上がれへんのがしんどいね。
もう給料が上がれへんと言うか、ボーナスがどんどんどんどん下がるし、給料は上がれへんし、だからま、いろんなその社会保障制度が上がってくるからとられる分が大きいから。
だから、ほんまにこう手取りっていうベースでいうと、毎年減ってるのは確かやから。
そういう意味では震災を契機に景気がわるなったから、生活が苦しくなってるかもわからんな。
で、震災の影響。
ま、震災だけの影響ではない。
ただまあ、神戸の場合は震災があったからっていうことで、もう何年前やろ。
ちょうど僕ら、アメリカいっとう頃かな。
四％とか八％とか、毎月減らされとったから。
だから、それは大きいわな。
だから、震災がない町はそんなんないもんな。
あー。
それがもう一回戻るっていうのないん。
まぁ、だからそれは三年間だけやってん。
あー、あー。
三年間だけ臨時的に給与カットがあったんやけど、ま、今は戻っとうけど、またちょっと神戸市の税収が下がってるから、ひょっとしたらまたあるんかも分かれへん。
それやっぱ観光課が頑張って他んとこから連れてきて税収上げなあかんのにつながってくるんちゃうん。
うん、そらそういえるな。
ま、ただ観光だけまあまあまあ。
手を振って、旗振ってもなかなか。
そういうもんでもないから。
ま、じゃあ今の日本の社会っていうか政治は、どう。
まあ、なかなか政治の話はな、したらあかんねんけど。
難しいわなー、ま、民主党も去年の衆議院選挙では圧勝して、すごい期待をされたけど、やっぱりね、もともと、うーん、自民党の集まりやから。
で、一枚岩ではないからちょっとこうほころびが入ってしまうと、もうすぐこうガタガタと来てしまうと言うか。
自民党の悪い面を持ってる人も結構、ようけおるから。
で、また自民党に戻ってもうたら何しとんかよう分かれへんし。
うんうん。
で、ま、そらしゃあないんやろうけど、その政党変わるごとに色んな政策変わってくる。
だから、特に市役所っていうたら国からお金もうてする仕事もようけあるから。
約束されとったのに、民主党政権なって無くなったんみたいなんあったりするし。
そういうのあると、今まで出来てた仕事が出来なくなったりするから、ま、非常に困んねんけどね。
で、今度また自民党になったら、また変わってしまうから。
例えば子供手当てなんかにしてもね、今やっとうけど自民党政権なったら多分、無くなるわなぁ。
だっておんなじことを自民党せえへんやろうから。
ま、ちょっとその辺、まあ非常に言いにくいねんけど国民がもうちょっとしっかりせなあかんわ。
まぁ、大体悪いのは小泉のあの何、小泉劇場にまぁ騙されたわけではないんやろうけども、なんか郵政民営化に賛成か反対かだけでこう全体を持っていくようなみたいなことがあって、だからその知らん間に色んなこう結構、高齢者の負担が増すような政策が組み込まれとったんやけども、それ分からんまま、そのまま行ってしまうみたいなんあって、ま、当時は「何で私のこんなんがいつの間に」みたいなんがあんねんけど、そらもうその時そうなってんねんから、そうもうちょっとこう国民が勉強をすると言うか、その小泉さんが言うてるからとかじゃなくって、自民党がなったら例えばこの、税収が税がどうなるとか、この制度がどうなるとか、この法律がどうなるとかもうちょっと、勉強すると言うかしないとあかんわな。
それは国民がもうちょっと勉強するべきなんか、もうちょっと丁寧に分かりやすく言うべきなんか。
マスコミが悪いんやろね。
それ勝手に、言うたら悪いけども、やっぱりマスコミがきちっとした情報を流さないから。
情報操作をするから、だから結局その国民が仕入れる言うたら、テレビのニュースとか、新聞やんか。
だから、それしか分かれへんやん。
裏の世界て分かれへんやんか。
だから、それで言われてしまうと、「あー」、例えばこうこの人悪いねんなぁ思たら、もう変われへんやんか。
だから、小泉さんなんかでもそういうこうパフォーマンスだけを新聞が取り上げるから、なんかこう、あー、ええこと言うてんなーみたいな。
せやけど、実際のところほんなら小泉の政策やったらどないなんねん、そこをきちっと報道しないから、分からない。
うん、ま、ちょっとホンマにこうその辺、まそらどこの国でもそうなやけども、もうちょっとマスコミがしっかりと事実を報道するみたいなんがないとあかんねやろなーと。
それとま、もうちょっと国民が勉強せなあかんわな。
うん。
こんだけ変わっとったら国民だけじゃなくてもう外国からも、信用されへんやんか。
もうボロボロやもんな。
もうね、中国に完全にやられとうしね。
アメリカ人ももう全然日本見てないから。
逆にやっぱ中国が人気あるからね。
へー。
中国の方にシフトしとうとか聞くし。
ま、しゃあないわな、そらな。
これからはやっぱビジネスしていこうと思たらな、アメリカ人にとってはそのアジアの言葉勉強しよ思たら、今まではみんな日本語しとったよ。
そやけども、これからは中国語やわな。
うん。
なんか今までにボランティアとか興味ありましたか。
ボランティアですか。
ま、半分仕事、半分ボランティアみたいなんはようけあるけどね。
で、例えば、神戸でいうたらルミナリエやってるから、あれにその、まボランティアで警備に行ったり、ま、それのようなんはようあるけどね。
例えばなんか人助けたりとか。
うーん。
ま、人助けたりいうのはなかなかあれやねー。
ま、ただまあ、うーん、自分に何ができるかいうのはこれから考えていかなあかんねんやろなとは思うけど。
その街の中で。
あー、街の中。
日本の国内でってこと。
まあ、な、定年後、なんかせなあかんと言うのもそらあるやろし、その普通のボランティアなんかいわゆるＮＰＯみたいなんなんかそれはちょっとよう分かれへんけど。
ま、たぶんこれからＮＰＯみたいなんが増えてくるんやろなーと、うんうん、それは確実。
色んな形のＮＰＯやと思うけども、まただ、そのボランティアとかＮＰＯっていうもんもアメリカとは全然ちゃうから、日本の場合は。
今。
どうしてもどないいうんかな、自立しないＮＰＯが多いと言うか、アメリカはノンプロフィットと言いながら、ね、やっぱプロフィット得とうからね。
やっぱああいう形、自分たちでお金を集めると言うそういう集め方って日本人下手やから。
で、寄付っていう考え方が違うねんね。
アメリカ人ってその、これがええな思たら寄付しよんねんね。
そやけど、日本人て、な、また寄付かーみたいな感じやんか。
で、この間もあったけど、その、アメリカ人のホンマに金持ち、あれトップ五十やったかな、が、なんやったかな、自分の所得のなんぼやったかな、半分やったんちゃうかなぁ、を全部プールしようと。
それをプールして、そのアメリカの各都市がやりたいことに、そのお金を出していこうと言う。
もうすごい素晴らしい、もう日本の所得金持ちに聞かしてあげたいぐらいやけど、やっぱりその私財っていう自分の私の私財をなげうってまでやろうと言う、もうそれがほんまのその、なん言うのかな、ホスピタリティーと言うか、そのー、企業で言うたらメセナとかになんねんけどまぁ、個人でやろうと言うことやから。
それはたしかに、すごいって感じた。
あれは素晴らしいわー。
ま、あれがほんまのボランティアと言うか、そういう精神やと思うから日本みたいにやらせのやらされてのボランティアではないから。
ただまぁ、日本にはそういうボランティア文化と言うか、寄付文化と言うか、これは国民性として無理なんやろな。
今から変わっていくのかどうか。
無理でしょ。
うん。
ま、確かに。
うん。
ま、もともと国の成り立ちがちゃうからな。
日本はもう行政からできてるけど、アメリカの場合はその民間からできて、民間だけでは統合できひん部分の最小の部分だけを、その行政でやろうっていうことやからほんま小さい政府。
うん。
ま、歴史的にそないなっとうから、日本のもう上さんがあるからなぁ。
うん。
何でもお上やから、それはしゃあないわな。
せやな。
ただま、日本の中で、ま、制度は守ったままで例えばアメリカの制度の中でこれだけ真似したらええんちゃうかいうんだけ、うまいこと日本的に加工して持ってこなあかん。
コピーするんじゃなくてってこと。
アレンジして無理やから。
そらそうや。
考え方ちゃうねんから。
アメリカはこうやから、これでいけんねんいうのはあれへんからさ。
そら無理やから。
うんうんうん。
いやー、なんかアメリカにちょっと行って帰ってきた人がアメリカでこうやから日本で、って言う人ようけおるけどそれは決してちゃうから。
うんうん。
ま、ええ面も確かにあるけど、悪い面もあるし、それをそのまま日本に持ってきてできるもんでもないし。
ま、そこはちょっとまあまあ、ね、アメリカに健太も三年間住んでたからそのへんよう分かると思うけど、ま、それはほんでも住んでてそういうのがあった時が、それはちゃうわーいうのが分かるだけでもま、行った価値はあるんかなとは思うし。
アメリカ人がどう考えとうとか、なんか生活ん中であるやんか。
うん。
だからそれはなんか肌を持って感じたもんっていうのはなんか、ね、残るから。
うん。
ま、苦労もあったやろ思うけど。
そうやな、プラスの方があれちゃう。
途上国とかにはまだ行ったことない？途上国は昔、仕事やけどどこやったかな、インドとインドネシアとうん。
えー、インドとインドネシアとフィリピンかな。
あー、そう。
うん、これは一回行ったことあるんかな。
短い間？うん、三か国で二週間ぐらいやったんちゃう？三日ずつぐらいやったんちゃうかな。
うん。
大きな衝撃を受けた国は？インド。
あ、インド。
んでやっぱ不潔っていうかね、ハエがたくさんあったり。
ま、暑いのもあったし。
うん。
ところが、ホテルに入るともうこれはもうヨーロッパみたいなホテルになってるから、ま、全然違う。
冷房も効いてみたいなんでね。
あのギャップは凄いなーとは思ったなぁ。
だからその、マザー・テレサのやってるあれ何やったかな、病院かな、に行って要するに、その神戸のシルバー世代の人で色んな手に職を持った人とかが海外で活躍する場がないかいうことで、だからその海外の方にその働き場を探しに行く仕事やってんけど。
で、インドはその、マザー・テレサの病院みたいなんがあってそこを見に行ったんやけど、ま、なかなかやっぱり厳しくって。
ああいう労働環境の中でそのシルバー世代、要するにこう、えー、神戸のシルバー世代にあ、そのリタイアした人で行く人を募るにはやっぱ非常に難しいかなーと。
あー、そんなもんや。
とか一つ、あれフィリピンやったと思うけども、フィリピンで企業のその、何と言うのかな、クレーンっていうな、クレーンの操作主いうんかな機械の。
それを教える人が欲しいって言うてたから。
ま、それは日本でそういうことをしとった人が行くって言うから、それは行ってもうた。
そんなんはあったけどね、うん。
ま、そんな感じで、ま、最後にじゃあ、このインタビュー、インタビューってかま、インタビューしてどうでしたかみたいな感想。
どうでしたかって、感想ってなんかよう分からへんけど、こんな喋りでなんか役に立ってもうたらそれはそれでいいですし、あのー、ま、もともと大阪生まれやから神戸に住んでからもう何年？二十年ぐらいにはなるけど、やっぱこう生まれ育ったん神戸やし、あ、大阪やし、ま、大阪弁は抜けてないからこの声聞いてこの話し声聞いて、どう分析されるんかよう分からへんけど、ま、あのー、ま、どんな分析されるんか分からへんけど、なんか分かったことがあったら教えてほしいなと。
やっぱり大阪弁は強いんやないうのがあるんかなとは思うけどね。
はいはい。
そうやな。
うん、そんな分析ができるんやろか。
よう分からへんけど。
はい、じゃあ、ありがとうございます。
はいじゃあ、簡単に自己紹介お願いします。
岩本敦子です。
はい。
出身地は大阪です。
で、西脇へ来てからはもう十年になります。
大阪の方はどこで生まれましたか？大阪のどこで生まれましたか？大阪の大正区です。
で、そこでどれくらい住んでましたか？六十までいてました。
そこでは、もうずっとおんなじところに住んでた？同じとこへずーっと。
で、何でこっち西脇の方に引っ越してきたんですか？え、もう定年にな、お父さんが定年になって、まあ、ゆっくりしょうかなあとごみごみしたところから離れようかなぁと思て来たんです。
で、何で西脇選んだ？そうやなー、何でやろ？うん、姪たちのお友達がこの近くにいらして、それとたまたま新聞広告でここの土地の売り出しがあったので、息子、太郎が来てええんちゃうかって。
田舎やで言うことで来たんですけど。
そうなんや。
で、こっち来てから、なんか不便と感じたこととか？交通の便がねぇちょっと不便やけど、あとは空気も美味しいし、人、人もまぁまぁやし、うん、いいと思います。
大阪とちごてゆっくりしますね、うん。
うん、あ、うんうん、それはもう六十年のうちに向こう忙しい。
結局、何にもしてないから、自分に時間がありすぎるのでゆっくりして、なんかゆったりとする、いうことないです、合わせれました。
はい。
自分の趣味をなんかしようか思て。
まぁ、仕事はその何してましたか？昔、大阪。
あ、大阪にいてる時は最初、結婚したときは主人が運送屋してたので、まぁ、それをお手伝いして帳面の方を全部会計と、は、やってましたずっとね。
で、それから、子供たちが大学へ行って下のんが大学入った時点で、花屋を始めました。
で、花屋でぼちぼちと仕入れして、売って、お小遣いを儲けてそれからぼちぼち自分のへそくりがたまりだしました。
それまでは学校の費用にもう全財産を注いだと言う感じです。
で、自分が朝五時に起きて、仕入れに行って、たまたまその仕入れたものがうまいこと売れて、もう何とも言えん感触で、でお小遣い、まぁそんなに儲けはなかったけども家賃払わんでもいいし、まあ、そんなんでぼちぼちと貯めて、でその貯めたお金でこの西脇の方へ土地を買って家を建てたと言うわけです。
うん。
歴史が分かるなぁ、ケンちゃん。
んで、やっぱじゃあ、花屋は成功やった？うん、成功よりもやっぱ楽しかったしね、お客さん。
はい。
はい、じゃあ、気取り直して、じゃあ今まではずっと住んでて、西脇に来たのが最初の引っ越し？あ、そうです。
うん。
尼崎にずっと住んでたもん、な。
一番最初にした仕事って何？アルバイト、アルバイト？人生で？人生で。
学生、あ、アルバイトしましたよ。
服屋の店員さん。
へぇ。
へぇ。
どこ？ちか、家の近くの服屋さんです。
それはなんか知り合いのコネで入ったん？ううん、いや、知り合いが来てくれ言うたから行っただけ。
で、いくらぐらい？忘れました。
あ、忘れたわぁ。
で、何に使った？お花買った、なんか買ったんかなぁ、家に植えるお花を。
高校生でお花買ってたん？うん、家、鶴町お家広かったやろ、あそこ？植木やね、お花と言うより植木買ったりして、うん。
買ったように覚えてます。
あん、他はあんまりなぁ、それぐらいやなぁ。
じゃあ、そん時からやっぱそういう植木とか花には興味あったん？うーん、ちっさい時分から花は好きやったねぇ。
ま、女の子みんな、花屋さんになりたがるやん。
まぁ、その時はその時はな。
でも、そんなんはあまり考えてなかったけど。
で、さっき初めて知ってんけどお母さんの方は栃木県？うん。
出身やったのに、うん。
遊びにきて、で、私の父親と知り合って結婚して大阪に住むようになってん。
へぇ、偶然なんちゃうん？うん。
だから、栃木県の大田舎やったから、大きな百姓家でね、もう凄い大きな農家やねんね。
で、ちょうど戦争時分かな、疎開っていうのがあんねんな。
で、その時に母親の実家へずっと行ってたり、ほんでまた小学生の時は、もう兄弟で向こうの母親の弟さんが迎えに来てくれて、で、行ったりして、もう凄い大きな農家で、うん。
おっきかったです。
今もじゃあ、栃木の方に誰か住んでる？あ、住んでる、弟さんが。
うん、最近言うたらおかしいけど、何年になるかなぁ。
もう四年ほど前かねぇ、兄弟三人でおばあちゃんの残してくれたお金で、栃木へ行ってきたんです、お墓参りに。
キレイにしてくれてて、で、家も前の私らが覚えてる場所に立派な家建てて、ちょうど息子さんらと同居して、おじちゃんがちょうどいてくれてて、まぁ本当にうれしい再会でした。
それいつ？ちょっと前？うん、四年ぐらいになるかなぁ。
もう、母親が残してくれたお金が残り少なくなるので、もうとにかくそれを使ってしまおういう感じで、おばあちゃんの最後のあれでいっぺん、田舎へ行こういうので、それでまぁ、おじちゃんの顔も見て、で、ちょうどおばさんはもう亡くなっててね。
で、それから木野川温泉へ二泊泊まって帰ってきました。
もう凄いいい旅やと思います。
あー、もちろん。
ほんでまた教えてくれるしね。
だから、お葬式の香典まで教えてくれはって。
もう、まぁ、ありがたいねぇ、ま、お野菜もんやけど、できたら必ず頂いて。
だから、これでじいちゃんが元気やったらね、やけどまぁ、一人でのんきに最高の今んとこ人生ですけど。
ホンマにええと思います、自分でもビックリしてます。
じゃあ、この先、なんかやりたいこととか、新しくチャレンジしたいとかある？別にこれっていうことは、まぁ、今ちょっとリフォームで洋裁したり、で、今パッチワークしてんねんけど、まだもう少しパッチワークのちょっと手の込んだんをしたいなぁと思うけど、だんだん根気がのうなって、その続けられないのよね。
発想はあるんやけど、手が動かない。
それぐらいやね。
もう、せやけど、旅行もあらゆるとこ行ってるし、そやな、まぁ、いっぺんまた妹らと一緒に十日間ほど、ゆっくりする温泉あるやん。
何、いうの？療養の温泉？はいはいはい。
あの、自炊せなあかんみたいな。
あんなとこ行ってみたいなぁと思うぐらいで、別にチャレンジはまぁ、もうちょっとパッチワークの作品を作りたいなと思うぐらいで。
それぐらいです。
ウォーキングはまだやってる？ウォーキングはまぁ、今、今は夏休みやねんけど、暑いもん。
うん、うん。
また頑張ってやります、まぁ、大体一時間ぐらい歩いてますよね？なぁ？なんかあそこまでやから。
せやな。
で、たまに、都会へ行かしてもろて、ケンちゃんとこ行かしてもろて、ちょっと私にしたら心の洗濯かなぁ、賑やかなとこ見せてもろて、今は元気やからできるけど、それぐらいやね。
あとはもう一人でおんねやから、二四時間自分の時間やから、好きに使わしてもうてますので、何にも文句はございませんけど。
十年後どんなんなってると思う？十年も生きてると思ってないですけど。
生きてるわ。
どんなんやと思う？五年、十年後？五年はまぁ、何とか生きてるかもわからへんけど、十年は考えたことないです、すいませんねぇ、どうも。
五年後はもう変わらず全然このままでやってる？やろうなぁ、まだめん、まだちょっと運転できるうちは元気やと思います。
そやな。
あとは分からない。
運転し続けることが多分、アレちゃう？かもなぁ、運転せんことには美味しいもん食べに行かれへんやん。
そうよ、それぐらいのもんで、あと、十年は考えたことない。
せやな、先考えすぎたらな。
うん。
せやな。
そうか。
あんまり、ほんまやなぁ、よう生きたでー。
好きな食べ物って何？ん？食べ物？聞いたことないわ。
好きな食べ物なぁ。
聞いたことない。
あんまりないなぁ。
ないん？なんでもある、食べれるから。
食べれるけど、そん中でも？これ好きっていうやつ？うん。
何やろ？果物は何でも食べるけど、そんなこれ、何でも食べるから別に。
くだもんばっかり？あー、そう？うん。
くだもんか。
うん。
くだもん中で特に何が好きなん？特にねぇ、せやからそんなん、夏やったらスイカとかあるやんか、冬はリンゴとかあるやん、そんなん贅沢なこと言うわ。
逆に嫌いなもんは？嫌いなもの？苦手とか？お米。
あ、そう？うん。
ご飯あんま好きちゃうねん。
せやから、まぁ、ご飯にもちろん、お寿司にするご飯とか、アレやけど、今やで？今な、昔はご飯好きやったけど、ご飯食べたらお腹がいっぱいなって、他の美味しいもん食べられへんから、ご飯は後に食べるようなるから。
ケンちゃんみたいにご飯とアレとは食べへん。
そんなん中流で育ってんのに、嫌いや好きや言うてられませんやん。
そらそうや。
そうでしょ？そらそうや。
そら、あんたどっかのお嬢様で育ったんちゃうんやから。
料理するのは好き？あ、好き。
あ、好き？食べんのんが好きやから、大好き。
そうか。
うん。
そやな。
じゃあ、それは昔、やっぱお母さんとかに教えてもらって？とか、最初はどやって料理覚えた？料理はねぇ、うち、母親が物凄い料理が嫌いやってん。
下手くそやってん。
ほんでまぁ、こんなお母ちゃんにはなりたないなーとおもて、せやから中学、高校のときぐらいから料理学校は行きました。
うん。
そうなんや。
うん。
って、ほで、美味しいもん昔、ドイセマサル先生いうんおってな、日本料理の、ここ行ってたもん。
有名な人？うん。
で、もうダシの出し方から、うん、だから自分のお母ちゃんが料理下手やから、もうこんなん食べてたらあかんわ思て、料理は好きです。
私だけちゃうかなぁ、何人か、二人目も好っきゃけど、三番目なんか絶対嫌い。
料理したことないって感じ。
やっぱり、三番目やからお姉ちゃんしてくれるやん？じゃあ、作ってたん、家族分？うん、そうや、や、あんまりそない時間ないやん。
うん、そや、ばあちゃんって、高校卒業して一年しかいてなかったから、もうすぐ結婚してるから。
そんなに、うん、やな、家にいてないな。
家にいてないけど、家におってんやね、長女やから。
いっぺん結婚したけども、ほら、おんなし家におってんずーっとあそこに、鶴町。
あそこにもう、あそこでおって、で、そっから結婚したけど、またあそこにおって、分かる？はいはいはい。
ほんでずーっとおったから、分かるやろ？ケンちゃん、あっこにずーっとおってん、うん。
ほんであっこにずーっと住んでたから。
いっこもわたし自身は動いてないねん。
ほんまやな。
な、分かった？最初はじゃあ、妹とかと一緒に住んでたん？もちろん、もう。
あ、そうなん。
そらそうですよ、あそこに住んでて。
うん、一番上やかしゃあないやろな。
うん。
まぁ、みんなそれで妹とかは、そのなんか、大学生でいったん卒業したりしたらもう自分らでちょっと近くの方やけど、あそこ住んだり、あそこ住んだりって。
あ、結婚したん？うん。
結婚してな、そんな中途半端なことせえへんで。
皆、結婚して、でかけてただけ。
それまでは、じゃぁ、皆、一緒あそこ。
うん、大家族、大家族いうたら、いや、あの別に住んでたから。
せやから、ばあちゃんの親と私らとは別の家やってん。
あそこ広いやろう、土地が。
広いなぁ。
二軒あってん、お家が。
あ、潰したん？覚えてない？二軒あったんや、ほんでばあちゃんとこ大きいばあちゃんとこは奥にあったやん？あったなぁ。
ほんで、私らは表に住んでてん。
せやから、二軒お家があってん、うん。
せやから、奥のお家に服屋のおばちゃんなんかいてたんや。
ちょっと思い出した？いや、覚えてる。
覚えてるけども。
あれ二軒なん？うん、二軒なん。
繋がってたんは覚えてる。
あ、繋いでたやろ？うん、そうそうそうそうそうそう。
あ、そうなんや。
うん。
二軒なんや、そうか。
いや、ほんまや、こないしたら、みな、歴史が分かってまう。
ケンちゃんに内緒にしょ思ったのにあかんなぁ。
全然知らんこといっぱいあるわ。
そうでしょ？あそこの土地は今、もう売った？うん、あれはね、借りてたの。
あ、そうなん。
ばあちゃんのお父さんが借りてたん。
あ、そんなことできるねんな、土地でもな。
何十年住んでたら。
で、権利買うてもうてそのお金も足してここへ来たんや。
買うてもうてな。
なんかうっとうしいなってきたな、ケンちゃん。
雨ちょっと降ってほしいんやけど。
で、じゃあ、あそこはもう家は無い？あるみたいやで？え？せやから、つこてはるみたい、しっかりしたお家やから。
事務所に使ってくれてるみたいやで？あのでかい家を？うん、でかいのをな。
で、奥のおばあちゃんらの家は娘さんが住んでるようなこと言うてたわ。
使ってんねや。
やか、ありがたいことやん？そやな。
使ってくれへんやん？あそこの家はじゃあ、すごい伝統っていうか歴史あるよなぁ？そうそうそう。
長いよなぁ？長い。
やから、ばあちゃんが六十年おったんやな、あっこへ、うんうん。
じゃあ、あそこ八十年近い、百年ぐらい？そんな経ってない？さ、どやろ？それ前からやからなぁ？借りたって言うたやん？そうそうそうそう、借りた時から。
そうそうそうやな。
長いなぁ？うん、長い長い。
また、一回行かなあかん。
そうそう、聞いたからまた逆に。
ほんまや。
久しぶりにあの花屋も行きたいし。
うん、花屋さんもほんまや。
で、花屋さんは今、借りてもろてんねんけどな。
その、趣味で今、パッチワークって言ってたけど、パッチワークは何で始めたん？いつ？うん、こっち西脇来てから。
ちょうど、じいちゃんも亡くなって、もって、もう手が空くいうたらおかしいけど、ポカーッとしてたから、たまたま気に入って先生の作品が並んでたのでね、で、それを見て妹もちょうど寂しいから言うて来てくれとったんや。
で、それで二人でブラブラしてる時にそれで見つけて、これはええぞ、いう感じで。
で、そこへ二人で行って、教えてくださいいうたら教室があって、だからその、真ん中の妹も大阪から月に一回来ててん。
何ヶ月か、半年ぐらい来たかな？それからもうよう来んようなったけどねぇ。
それからやから、もう十年ぐらいしてるんかなぁ？ベテランや。
先生んとこ通ったんが六年ぐらい、で、ちょっと病気してあれからもうダダダともう行かなくなって、後はもう自分でした、したいのんだけを作るようになって、でも、すごい時間のかかる趣味やからええと思う。
うんうんうんうん。
長いこといてきてるからな。
また、通おうとは思わへん？もううん、もう、うん、結局、自分のしたい物がもう無いねん、先生のとこには。
だから、もちろん自分がこんなことしたいと思って、で、わたしには分からなんだら、先生に尋ねに行けるから。
また行く、行こうと思うけど。
まだそんなんにはぶつかれへんねん。
そうですか。
そうか。
うん。
まぁ、旅行に行くん好きって、温泉とか行くん好きって言ってたけど、そん中で一番、今まで行って一番良かった国でもいいけど、その日本の国内の場所？どこが一番好き？うん。
北海道のねぇ、登別の温泉からあの、温泉やかな、今一番良かったなと思うね。
あれ、どこやったかなぁ、滝元、滝元やったかななんや。
ええお風呂があってねぇ。
あのへんやっぱ登別らへんが一番良かったように思う。
何が違うん？あの、結局私こんな田舎が好きやから、ホントに山奥に温泉があると言う感じと、ほんで、あそこらは硫黄が凄かってんな。
はいはいはい。
ほいで、よかったなぁと思うな。
それ、冬に行ったん？うん、冬にも行ったし、夏にも行ったし、ほら健太君が、あ、住んでたから。
な？うん、住んでたから、大学が向こうやったから。
だから、北海道も十回くらい行ってる。
へぇ。
それでもまだ行きたい。
そうなんや。
ほんで健太君に行こう、とこに行こう言うたら、あそこ沖縄ばっかり。
俺、まだ行ったことないから。
北海道？うん、ぜひ。
ぜひ、行ってください。
いやいや、一緒によ。
一緒に、一緒にか。
行ってくださいじゃないよ。
せやけどもな、若いもんとこう歩調が合わへんねん。
ケンちゃんはぐるぐるっとまー、見いたいやん？ばあちゃんは温泉にばっかりつかってる。
いや、温泉で全然いいで。
ほんまやなぁ。
うん。
変わってるかもしれへんなぁ。
変わってたら、おもしろないわなぁ。
やっぱり、アレやったもん。
カナダのブッチャーガーデンも二回目はしょうもなかったもん。
どこ？あの花んとこ？花のとこ。
あ、二回目やったん？うん。
行ったことあったん？いっぺん、いや、あんねん。
あの時は凄い感動してん。
いや、やっぱり二回目は、また嬉しかったけども、やっぱ違うもん、その感動が。
やからやっぱ一回行ったとこは行くなよって言うから、行かん方がええかもな。
せやけど、北海道は全然。
十回行ってんのにまだ行きたいって。
行きたいっていうのは、あの、あちこち行ってるわな、北海道は広いから。
それと、やっぱりどういうんかなー？ひとが少ない。
ほんで、やっぱり静かな、やっぱこんな感じやな。
やっぱそんなとこ好きなんやろなぁ。
温泉入ったかって、あんたもう、なに、じゃがいも洗うてるみたいやん、中入っても？それがやっぱりちゃうな。
うん、そやな。
やっぱそんな感じやな。
そんな静かなとこ好きやのに、六十年間は大阪のあんなとこで住んでたんや。
そうそうそう、住んでてん。
なぁ、でもやからその反動違う？俺もそう思うわぁ。
うん。
そこに六十年間おったから。
うん、ほんでおったから、ほっと、そうややなぁ、せやけど、うん、みんな寂しいやろう？とか何とか言うてくれるけど。
でもまぁ、人に邪魔されへんやん。
そやなぁ。
な、文句言う人はちゃんと仏さんの中入ってるから。
それもう最高やで、ケンちゃん。
それはな、ばあちゃんの歳になってこういう環境にならな分からへん。
そら、そうや。
な？その、どういうんかなー？説明せえなんか言うけど説明なんかできへん、でそういうふうにならんと。
うん。
そやわな。
せやけど、まぁ、思うことはやっぱ若いときはしっかりお金稼ぐこと、で、老後になってもちょっとぐらいのお金がちゃんと毎月使えるのが私もね、お父さんのじいちゃんのおかげやけど。
まぁ、年金で毎月食べていけるんがこれがあるからええ格好言うてんねや思うねん。
食べられへんなんだら、なぁ？せやな。
うん。
せやから、ケンちゃんに言うことは、歳いって金があるように、食べていけるだけのことがあるように、またそういうふうな援助してくれるスウェーデンとかあんなような、世界、社会にしてもらうとか、若いもんが。
そうやな。
ま、あんたでは遅いか。
そう、遅いちょっと遅い。
えみに頼んどかな。
な、でも結局そんな、あそこはねぇ、なんていうの、すっごい税金がなぁ？でも、それでもあと、見てくれたら。
そうやな。
最初からそうやからそんなん感じひんやん。
そうやな、そうそう。
生まれたときからそうやったんやろな。
うん、途中から変わったらえらいこっちゃやけどね。
せやから、ばあちゃんも一生懸命働いたし、じいちゃんも一生懸命働いたけど、やっぱそのおかげやなぁと思ってんねん。
今、お父さんや健太君に毎月、なんぼか、くれなんて言うたって無理やもの。
食べるもの、食べられ、なんかこう気兼ねにすんの嫌やん、ケンちゃん。
それだけ。
そうですか。
はい。
はい、最近の趣味は？趣味、うん、なんか朝、一日の生活どんなん？普段の生活。
普段の生活？朝、起きて、まず花の顔見て、花のお顔を見て、お水欲しい言うてんなら、お水やって、ねぇ？それから、それからでないと仏さんのお水がかえられないんですけど。
先、お花？お花見てしまうなぁ。
顔悪いなぁと思たらなぁ、今日、虫付いてるわぁ思たら、消毒したなるし。
でから、仏さんのお水をね、ご飯、自分の食事と洗濯機回しもって、食事したり、で、いつもやったら、散歩行って、ねぇ？で、帰ってきて、掃除やらごちゃごちゃしたら、もう昼や。
ねぇ？で、お昼いただいて、ほで、まぁ、パッチやわ。
一人で？うん。
頑張って。
で、この頃、徹夜ができなくなったけど。
へぇ。
そんくらいで、せやけど、もうこの頃はあんまり、できなくなったね。
しんどくってねぇ。
うん。
それぐらいやなぁ。
で、一週間に二回ぐらいは買いもんに出たり、そのついでにあんま行ったり、医者へ、先生とこ行くときやったら、それにかみ合わせて、グルグルグルッと回ってくるぐらいで、やっぱええのんちゃう？週二回ぐらい出て。
あ、そうなん？うん。
来てやる、大体、月に一回は来てるわ。
あの、真ん中が。
あっこの、キレイにしてんの？しても何ぼでもやけどなぁ、ほいでも来てる。
で、大体来てるなぁ、うん。
で、泊まるん？日帰り？日帰りや。
お仕事してからな。
大変やな。
ほで、まぁ、調子ようなってきたら、ノボルらも大体、月に一回来てるから。
で、月に一回出るやろ？お父さんとこへ。
だからもう、留守ばっかりしてんねや、せやからばあちゃん、うん。
岩本さんまたいてへんわって言われてる感じ。
いいやん、それ忙しい方がいいと思うわ。
かもね？うん。
で、夜、テレビ何見てる？テレビねぇ、それがあんまりねぇ、とにかくこうスポーツが好きやから。
今、野球見たり、今やったら楽しいよね、野球見たり、そやな、そんなテレビなぁ、その待つテレビがなぁ、あんまないねんけど。
最近、あんまドラマ見てないん？ドラマ見てないねん、ええのんないもん。
あ、そう？うん、それから、こないだは上村正美のずーっと生い立ちみたいなんあってんやん。
何やら紀行ってやつ。
はいはいはい。
あんなん見るぐらいやねぇ。
後は、大体ほんでも野球が遅かったら、九時半頃までしてるやん？うん、起きてんの？起きてる起きてる。
九時半ぐらいから、お風呂入ったり。
うんうんうん。
そやな、ドラマ、何見たやろ？ホンマに見てへん。
無くなったよなぁ？あーそう？そやなぁ、確かにな。
何で阪神好きなん？いつから？阪神好きなんはもう、だいぶん最近。
阪急やってん。
阪急いうたら、今のオリックスやん、うん。
で、あんまり、なかってんけど、ドラマがしょうもないから、ほら野球って勝つか負けるやん。
で、単純やん？見てるのも。
まぁな。
な？ちょっと向いとっても、また次の回でうまいことまた点入れて、そんなんがええんちゃう？ふーん。
ドラマ見るん辛気臭い。
うんうん。
うん。
あんなんややこしなって分かれへん。
ねぇ？ばあちゃんらの年代やったら、王さんと一緒やからね？歳が。
はいはいはい。
な、福本が走ってたような時代でございます、阪急は。
はいはいはい。
今、解説してるけど。
今、解説してるか。
そうやけどな、そんな、そんなに待つテレビないな、うん。
今年はどう思います、阪神どう思います？ああ、あかんやろな、優勝は無理やろな。
そやな、最近な。
ねえ？最近、上がってきたな。
うん、なんかジワジワジワって来るやろ？あそこはね。
阪神は二二点入れても、次の日ゼロ点ではあかんわな。
でも私、そういう人生が好きやかろ、ジワジワって来るよりも、転がったり、ね、万歳したり、ひっくり返ったりすんの好きやけど。
見てるのにおもしろいで。
自分の人生は嫌やけどね？そやな。
まぁ、健康面てか、一回その手術したやんか？急に見つかってみたいな。
うん。
痛いとか、で、そのおかげで、他のとこが調子が悪なったり、だからもうちょっとわからへん。
せやから、ちょっと不安やね。
うん、それぐらいやね。
他はもう別にね、せやけど、それに関連してお薬も飲んでるし、なんかちょっと、うん、なんかあったらその加減かな？とか。
で、ぐらいやけど、それ以外は今んとこね、まぁ、足も歩けるし。
うん、もうこの歳で歩かれへん人もいてるもんね？うんうんうん。
まぁ、逆にいうとそれがあったから、まぁ、もっと気つけるようになったっていうのはあるかも。
あ、そうかもわかれへんな。
うん、うん、そうそう。
やから、ひょっとしたらあかんかもな。
あんまりバリバリしてもな。
だから、気をつけて、何ヶ月にいっぺんか、医者へ行って、血液検査していただいたりするので、ええんかもなあ？うん。
逆にプラスに考えたら。
そうそうそう。
みんな、気付けやいうことで手術したんかもな。
そうそうそう、働きすぎやったから。
そうそうそう、だから、ええように考えなしゃあないんちゃうん？昔からたまってきてたからね。
そういうことです、働きすぎやいうことはよう分かってる。
今、貧乏たれ嫌やもん。
な、思えへん、ケンちゃん？そりゃ、そうやな。
どっちで忙しいかやな。
どっちでしんどいかやなうんうん。
先でしんどいか、後でしんどいかやな。
いや、あの、先にしんどいのはな若さやから、全然しんどお思えへんねん。
ほんで、何ていうんかな？お商売してるときには、もうばあちゃんが今、人生で一番よかったいうの、お花屋さんしてて、お花屋もだいぶしてたんやな、時間、時期としたら。
で、してて、やっぱり自分が仕入れてきたものがスカッと売れたときの気持ちの良さ。
で、自分が仕入れよっと思うのが、サッと仕入れてね、今日はグーでちゃんと自分の思う値段で買えて、それが帰ってきて、もうスカッと売れたときなんか、人生これ以上最高ないなと思たもん。
はい、おもしろい。
うん。
で、勉強したん、それは。
いや、まったくしてない。
や、趣味ではしててんで？そのじいちゃんは、剪定の学校行ってみたり、で、ばあちゃんはその、サンヤソウの、その会っていうのがあんねんね。
月に一回、で、そんなんをどっかへちゃんと勉強に行ったり。
と言うことは、花植え換えたりする時期とか、こういうふうにしなさいよと言うようなことをな、手当のしかた？そんなんを習いには行っててんけど、全然そんなんする気もなくのうてん、偶然に。
いいとこ見つかったからやろう？うん、そこでもったいないから、妹んとこやから、姉ちゃんなんかしいやってな、もうさしずめ花屋ぐらいしか、しゃあないでって言って。
で、花屋さんしだして、うん。
お薬なんかもまくやん、消毒とか。
はいはいはい。
うん、だから、ちょっと教えることもできたし、それがよかったんかな。
じゃ、商売のなんかは勉強はしたりはしなかったん？うん、全然。
あ、そう？全然、うん。
へえ。
へえ。
できるんや。
できるんと思うよ。
趣味みたいなことでやっててん。
それで稼いで、家でどういうの？生活費いうの？それはなかったらから。
趣味やから、ごっつい優雅な商売やったから。
客も優雅な人がついてきたんよ、金持ちの人が。
うん、はいはいはい。
な、その人がグーってなってきてるから、お金払いがキレイな仕方の職。
ねぇ、あのお客さん？常連さんか？はい。
あ、そう。
へえ。
人柄もアレやな。
関係してると思うよ。
うーん、なあ、なんかなあ？ホンマにもう客はええな、よかったなあ。
まぁまぁ、賑わってる記憶しかないな。
そうでしょ？うん。
いっぱいお客さん入ってたよな？今、考えたら、なあ？あんなちっちゃい店やったのになあ？あ、そうや。
細長い店でなあ。
十坪もないねん。
いや、ほんとに。
あんなとこでね、ま、場所はええやろ？うん、ままま、面しとったからな。
面しとったわな。
せやから、うん、せやな、もうホントに凄いなあと思った。
客はええ客やったしね、もうホンマに、もうあん時がやっぱり最高やったね。
うん。
絶頂？絶頂、うん、お金は残らなんでも、そこで、それから初めてお金を貯金しだして、今があるねん。
今までは、それまでは、月謝に追われてました、二人の。
はい。
せやなあ、うん。
うん。
だけどとりあえず、まぁ、若い時は頑張らなくっちゃ。
うん、楽して金儲けはできないよ。
うん、せやな。
頭使うか。
うん、で、まぁ、めっちゃ働いとったけど、日本人は働きすぎと思う？うん、と思う。
せやけど、今はもうだいぶん、昔に比べたら。
昔、やっぱ凄かった？うん、例えば、まぁ、じいちゃんらは運送屋してたから、もうご飯食べたら、スグに車乗って行ってた。
でも、ばあちゃん考えたけど、車ん中で一服できるんやって、運転して。
あ、はいはいはい。
それまで思えへんなんだ。
だってあんなんしたら体。
乗ってたん？いや、乗ってないけど、今、乗ってるやん。
あ、はいはいはい、そういうことね。
あ。
アレで運転して、あ、そや、アレで一服してんねやと思て。
確かに寝る時間惜しんでたもんな、みんな、昔はな。
四十年前の話やで？うん、やからタケシらが十ぐらいん時やな。
四十年前やったらな。
それらん時はもうホントに忙しい時代やってん。
やから、もうとにかく、働けば働くほど、お仕事があってん。
今、もうあれへんでしょ、仕事が？だから、しゃあないねんけど、今はもう、それだけはもう、運送屋さんやったから、次運んできて、また帰りの荷物もあって、また次の荷物が待つっていう感じやってんな。
今はもうあらへんねん、仕事が。
やからもう、凄いいい時代に生きてた。
景気もな？そう。
良かった？良かったのと、それでないと二人とも学校行かしたれへん。
そうやなぁ。
そうやな。
うん、何年かダブってんねんもん。
あ、そうなん？そやろ？２つ違いやから。
あー、はいはい、ほんまやな。
な？そやろ？そらま、どんだけ月謝しんどかったか。
せやから、その何年間かはみな月謝につぎ込んでしもたわけ。
残るひま無かったんちゃうかな？みんなのボーナスと、従業員の、やったです。
頑張ったです。
で、そんな感じで、まぁ、どう、どやったこの？インタビューみたいなん？あ、おもしろかったですね。
なんや、全部ケンちゃんに言ってしまったような感じや。
もったいなかったなぁ、直しときたかってんけど。
そうやなぁ。
確かに知らんことめっちゃあったわ。
そうでしょ？うん、意外とな。
うん、そやから、田舎のことなんかも知らへんやろし、ばあちゃんらのお母さんの田舎とかね。
そうそう、栃木県なんか初めて聞いたし。
そうでしょ？うん、うん。
なんか、今も家が残ってるっていうのも知らんかったし、大阪の方に。
せやけどまぁ、あそこに母親とか誰かがおれば、自分の身内とかおりゃいいけど、全然もう何もおれへんし、土地やから結局、何の愛着もない。
なんか、せやから「姉ちゃんてあっさりしてんなあ」言うけど、全然何にも思えへんわ。
うん。
六十年住んだけどな。
住んだけど、忙しい時代住んだだけやから、なぁ、うん。
だから、ほいでも、ばあちゃんは六十で、どういうの？お仕事から切り離して、こういう生活でいられてるの最高やと思うよ。
なあ、そんなこと、うまいこといかへんわよ。
うん、なぁ、頑張りました。
で、あなたも頑張ってください。
四二年あるんか。
考えたないわ。
ほんまやなぁ。
せやけど、若い時ってな、そんな、いや、そやな、考えへんねんけども、一日一日が早いからね。
でしょ？早いでしょ？いや、ばあちゃん、歳いったらね、とにかく時間っていうのはゆっくり進むと言うんかな。
だけども、忙しい。
時間が早く過ぎてもったいない。
何でこんなはようなんのかなあと思ったら、忙しいんやろね。
いいこっちゃ。
忙しいのんな。
もうちょっとゆっくりしてくれへんかなあと思うねんけど。
うん。
なぁ、お陰様で、孫ちゃんも四人おるし、ほんま言うことないよ、私。
そやな。
そうでしょ？ほんまやな。
思えへん？そら、お父さんや君がちょっとややこしいんでな、家庭をまぁ、アレやけども子供も育てられへんような人やったら困るけど。
まぁ、普通やろ？普通、全然普通。
なぁ？だから、ほんまありがたい思てる。
あ、ほんま？うん。
せやからありがたい思てる。
せやな。
うん。
せやけど、みんなもお父さんやお母さんが頑張ってくれたからいうことは、思てくれてると思うけどな。
見てるからね。
うん、うん。
よろしいでしょうか？はい。
ありがとうございます。
こんなもんあんた、パソコンに一言一言、打ってたらえらいこっちゃで。
せやで。
そうじゃあ、簡単に自己紹介お願いします。
自己紹介？名前とか、生年月日とか。
うん、OK。
千九百五十年、十二月六日生まれ。
大西洋です。
生まれたんは、芦屋市。
小学校までは芦屋市、中学高校は大阪の学校へ芦屋から通ってたから。
うん。
で京都は下宿してたから京都に住んでましたと。
うん。
ああ、一人暮らし？そういう感じやね。
なんでそんな中学からなんでその大阪の方に行ったん？なんでって言われても困んねんけどな。
私立中学の私立高校。
こっちに適当な学校がなかったからな。
うん。
で実家は今こっち？そうそうそうそう。
仕事は伊丹。
大学出てからずっと伊丹まで通ってるから、うん。
だいたい行動範囲はそういうところです。
まあ、でも近畿近畿も近畿、京阪神。
ずっとそのあたりか。
じゃあもうどこも引っ越してはない？引っ越してないね。
うん。
今の職業は？今の職業は、自営業。
自営業。
そっか。
え、塾の先生やってるけど、いつまでやるつもり？できる間ずっと。
あ、そうなん。
じゃあもう一個の方は？もう一個の方、もう一個の方と言うとカンカン屋か？うん、カンカン屋。
カンカン屋は、ま得意先があるうちからずっと。
じゃあ始めてした仕事。
始めてした仕事？バイトとかも含めて。
バイト含めて。
バイトはね、カンカン屋の改装。
親父がやってたからああ、継いでるねんや。
せや。
だからバイトがはじめやな。
いつそれ？高校？いや、大学や。
それまでからでも、そやけどわな、こそこそしたことあるねん。
手つどうてるわな。
え、親とかを？うん。
会社行ってるときに、カンカン包んだり、梱包したり、手つどうたり小学校のころからしてるやん。
はいはいはい。
なんぼくらいもらってたん？あのころはなあ、大学のころやからな。
三百円ぐらいやったんちゃう？時給。
あ、ほんま。
その当時の三百円。
そうそうそうそう。
それはまあまあの値段？普通の値段？まあまあ普通やな。
まあまあ。
え、それは何に使ったん？なんかおっきいもの買ったりとか、どっか行ったりとか特にあんまり旅行にいったかな。
旅行の資金にしたと思うわ。
その都度一人で？ううん、友達と。
行った場所でどこが一番よかったとかある？国内国外問わず？そうやね。
やっぱり信州が良かったかな。
なんで？空気がねえ、澄んでる。
で夏は涼しい。
ああ、はいはいはい。
であの信州でもバイトしてたからな。
なんで？タクシーの運転手。
あ、そうなん？大学の先輩がな。
ほんで夏場その東京からが多いから忙しいからほな行くは言うて。
あ、短期で？短期で。
三週間ほど住み込みで忙しかった？忙しかった。
タクシーの運転手って、楽しい？俺運転好きやから楽しいよ。
ああ、そっか。
あれはじゃああの客乗せた分自分に入ってくるん？半分。
半分入ってくるねん。
あ、そっか。
ほなやりがいがあるっていうかそうそうそう。
当時三週間で一三万もうたもん。
当時のやろしかも？そう。
すごいやろ？すごいすごいな。
三週間で一三万。
え、けどそんな一人の客を長く乗せたりせえへんやろ？近い？ううん。
長いのもある。
どっちがいいん？長いのんか、短いのんちょこちょこ行く方がいいんか。
俺それが不思議でしょうがなかったねんけど、あの当時からその長距離の客はええ客やいうてタクシーがその、お客さんを選別するようなね、事があって社会問題化してた時があったんやけど確かに長距離のお客さんの方がその日の売り上げが伸びてるねんな。
うん。
ちゃうねん。
あれ不思議や。
なんでかわかれへんなんで？わからへん。
本来ならね、基本料金が高いから短い距離何ぼでも行った方がようなると思うやろ？やろな。
行って帰りの。
それと無線の通話ある日と無線のない日で全然ちごうたからな。
どういう意味？当時車の台数だけ無線の台数無かったんや。
はいはいはいはい。
生協のおっちゃんがやらしてくれた日だけ無線はずしてもう車に積むわけや。
無線でどこに客があるっていうのが入ってくるん？そう。
その代わり休憩する間ないねん。
下ろしたと思ったらもうすぐ次どこ行ってくれって言われるやん。
もう常になんか監視されてるみたいでよ。
今もそんなんなんかな？半分ぐらいもらってんのかな？そんなもらってないんかな。
いや、同じなもんやと思うで。
うん。
今だけどそれだけ売り上げないわ。
たぶん。
使わへんもんな。
そんときの初乗りってどれぐらいやったん？一五十円やん。
当時の一五十円って？細かいけどな。
それでもやすいな。
昭和四八年やからね、昭和四八年の一五十円やからあの頃の初任給がねたぶんね大学卒で七万円ぐらいやった。
だから今で、今のあれから行ったら半分、以下やろな。
うん。
それは毎年の夏行ってたん？一回だけ？え、一回だけ。
じゃあ芦屋はずっと住んでるってかもう五十年近く住んでるん？ずっと最初から最後まで芦屋？うん、六十年、約近く？うん。
じゃあもう近所の人もみんな知ってるみたいな感じ？この地域はどう？ここはわりと住みやすいとこやと思うよ。
まあ、駅から近いしな。
気候もいいし。
うん。
ほんでやっぱり昔から別荘地になってた言うのはね、ようわかるわ。
うん。
なんかここで不便なこととかあった？今まで。
いや、特にない。
たぶんないわ。
ただまあしいて言えば日常品の買い物すんのんまあ、ちょっと高いと言うか、うん。
物価？うん。
あ、そう。
違う？ちょっと違うような気がするな。
まあ、ここの近所の人たちってどういう人？でもなんか昔から、古くから住んでる人多いよ。
うん。
やっぱみんな居心地いいからここ来るん？そうやね、たぶんそうやと思う。
そうなんや。
入れ替わりもあるけどね。
そうやな。
ここは何軒なったんかな。
一軒二軒、三軒四軒か五軒、ほんで一軒のマンションやったからね。
うん。
え、じゃあ小学校はここの近く？そうそう。
あそこのあの公立の小学校。
友達ってまだここ住んでたりする？うん住んでる。
小学校の友達？うん。
うち小学校の連中一クラスで何人おったんかな四三，四人おったんかな。
珍しいな。
うん。
ちょうどね震災前にね、あの調査したよ。
いっぺん集まろうかいうて。
でそんときの住所録が残ってたから。
震災後もそこで連絡とったら全部、あの家変わった連中も全部連絡とれたからね。
あとどっかに行ったりするん？遊びに行ったりとか、どっか飲みに行ったり。
うん。
まあ何年かに一回集まるようにはしてるよ。
三、四人。
まあ、震災の時もここか。
いや、俺この下におったんや。
どうやった？被害とかなんか被害は、特に人的被害はなかったけど、賃貸マンション借りて入ってたから、そしたら全壊したからね。
うん。
震度七のとこおったから、ほんでここの家を建て替えて、戻ってきたんや。
そうなん。
それまでは木造の二階建てやったから、親が住んどったからね。
めちゃめちゃリフォームしたん？じゃあ。
まるまる建て替え。
あ、つぶして、一回。
あ、そうなん。
それでまあいうたら、住宅のみたいにして。
何弁喋ってる？何弁喋ってる？多分大阪弁やろな。
ああ、そうか。
中学校から向こうおったからからやんな。
そっかそっか。
もともとな、うちのおかんのほうが大阪の出やから。
やからもう大阪弁やな。
要するに神戸と混ざったりちょっと違うな。
ちょっと違う。
京都もちょっとちゃうわ。
あ、ほんまやな。
そっか大学の。
まあ、空いた時間とか何してる？空いた時間なあ、空き方によるけど。
まあまあまあまあ。
土日とかじゃあ聞こう。
ごろごろ？なんかないん。
なんかやってるとか。
金があったらな、飛行機乗ってるけどな。
お金ないからあんまり、あんまり飛んでない。
その最近は。
前あのあれでいったってきいたやん。
あの時。
いつ？外国人さんと。
あ、せやせやせやせや。
そしたら。
近々いけるかわからんけど。
あれ、あんときでどれぐらい空いてたん。
あのときで一か月ちょい空いてたんかな。
あと七月やろ。
今でもうまた一か月空いとうからね。
開けたあかんの？あけたらやっぱ勘狂うと言うか、あんま開けたくないね。
そうやな。
乗る方もそらいやや。
大和ミュージアムか。
でかいなあれ。
よかったやろ、あれ。
作りこだわってるけど。
っていうかびっくりした。
あれで十分の一やからね。
うん。
やばいな。
むちゃくちゃでかいな。
そっちは行ってへん。
行ってへんの？時間なかってん。
時間がなかったん？鈍行でいったから、かえって来なあかんかって。
向かいのあのクジラの鉄のクジラか。
知らん知らん？潜水艦おいてあるねん。
外？外あ、外見た。
あれ、中入れるねんで。
ただで。
あ、そうなん。
あったやろ。
あれただやねん。
なか入らなあかんねん。
あれ自衛隊でつこうてた潜水艦あれ、あれは原寸大やろ？ほんまもんや。
使ってたん？あれそうや。
あれからしばらくほってあってん。
その時おれ見たことあるもん。
これもうじきあげて展示すんねん言ってたもん。
あれはでかかった。
びっくりした。
すごい迫力やった。
あれせやけどそんな大きないで。
あれで？大和なんてもっとでかいもん。
なんか海にも浮いとったでなんか。
とまっとったわ。
せやろ。
あそこは基地があるから。
実際に使われてるやつやろ？そうやそうそうそう。
あれ外に展示してあったやつどうやって持ち上げたん？そらクレーンでつったんちゃう？結構なんかあれやって、そのなんかショップみたいなとこ見とったらなんかおじさん来て、なんか若者は何がほしいみたいなこと言われて、どんなグッズがほしいみたいなこと聞かれて、マーケティング専門の人やって、でその人が言うにはなんか日本で四番目ぐらいに来場者数が多いって言ってた。
ああそうやろと思うわ。
そんなにあれなん？うん、多いと思うわ。
ほんま、ちょっとびっくりした。
もう何回いったかな。
三回かな。
そんな行ったん？うん、会員なってん。
割引、入場するのに割引があんねん。
じゃああれ五百円ぐらいやろ。
ただやん。
だって呉ってさあ、もうあれしかないん？おすすめほかもいっぱい見るとこあるで。
いうてやりました。
そういう町やねんな。
そうや。
もともと港やから。
やから、あれからもうちょっとぐるっと回ったら、昔の海軍のね造ってた建もんとかも残ってるし、それからあの海軍の偉いさんが住んでたその公社っていうんかな。
家あるやろ。
そういうのもあるしやな。
まだ他にもいっぱい見るとこあるんやけどな。
あの、戦前からつこうてたクレーンとか、無造作に海岸にあるねん。
知らんと写真取りに行ってやな、説明見たらこれ戦前から使っとったって書いてあって。
こんなんほっといてええんかな思って。
次行った時はちょっと加工してあったから。
それとかあの戦艦大和つくったドックとかね。
残ってるねん。
そういうの見れるねん。
うん。
そういう系。
うん、そういう系はな。
そういうの好きな人はほんまに呉市はそうそうそうそうそう。
それしかあそこ。
そうやん逆にないもんな。
一日ちょっとつぶしてやな、ゆっくり見てごらんよ。
一日？俺ら二時間もおらんかった、一時間ぐらいそらもったいない。
あれな、遠回りなるやろ。
線路。
そんなんわざわざ行くねんから、そらあそこ一泊せなあかんわ。
絶対。
帰りにぱっといってぱっと帰った。
あ、ほんまか。
でその館長みたいなおじさんがしゃべってたから。
ほんまかすごいやん。
こんなんやろ。
ああ、それそれそれそれが鉄のクジラこれはびっくりした。
うわほんまや。
そう。
な、できて間無しにいったんやもん。
あ、そうなんや。
とりあえずもうなんでも行ってるもん。
あそこきれいやったけどいつできたん？えっとな、三年か四年くらい前やったんちゃうかな。
やっぱり？きれいやったから。
きれいやろ。
できる前にないっぺんやっぱりこうして行ったんよ。
そしたらあそこにあんなもんができるって言うんで、ほんでできたらまたいかなあかんっていって。
JRで行ってんの？そうやしかないやろないない。
であのJRをね、あの快速が走ってるねんけどね、ちょっと特殊な電車やってな、全部シートが海の方向いてるんやな。
二両編成でね、なんとかマリンいうんかな。
夢マリン？ああ、なんとかマリン。
それ乗って行ったんや。
ほんで広島からずっと呉通ってでこっち側のどこへ出んねやったかな。
あのでまた戻るやん。
あの港線に三原からな。
そうそうそうそう。
呉な。
広島市やのに広島から一時間ぐらいかかるやろ。
そうや。
そうそうそう。
広島市ちゃうかな、呉市やで。
あそうか、呉市か。
ほんまや。
広島県呉市そう。
長崎にな、毒ガスの島があるねん。
戦時中毒ガスつくっとった、島があるねん。
でそれ一時その地図から抹消されてたらしいねんな。
消されとったん？うん、あの秘密工場やからね。
ほんでその当時攻めなあかんかってんけどな、そういうとこがあるねんけどな、ほいですぐわかれるんやわ。
でそこにも行ったんやわ、一泊せずやったか、まあ島の中、その毒ガスの展示資料館みたいなとこもあるねん。
ほんでそこ行って、でもどってきてあの線路であの電車乗ってな、三原まで乗ってな、ほんで途中、あれどこやったかいな。
えらい人が乗ってくるとこな。
たけの？たけのたけのちごた。
駅の名前？駅の名前。
そんな感じのやつやろ。
竹はなんとかあったもん。
竹原や。
たしかそこそこらへんも停泊するところがあるねん。
広島はやっぱそういう系多いな。
多い。
原爆ドームも含めな。
ああ、原爆ドームいうたらあんた資料館すごいなけど。
ドームよりも資料館の方がすごい。
もう一回見てんけど、ちっちゃいな。
そやろ。
すっごいちっちゃい。
なんかほんで回りすごいビルできちゃっててああ、そうやと思うわ。
もったいないなって気がした。
あれよりもね、あのそれやったら江田島へ渡る方がええよ。
面白いやん。
自衛隊の基地もあるから、中見してくれるしな。
うん、江田島も結構見るとこあるみたいやで。
昔のその火薬を造ってた工場とかもあるみたいやで。
なんで飛行機を飛ばそうと思うようなったん？最初のきっかけとかきっかけ？パイロットになろうと思ったと言うか、戦闘機乗りになろうと思ってんや。
夢が？そうそうそうそう。
ちっちゃいころにな、漫画の本読んでたらな、あの飛行機のその戦闘機の漫画があってな、これかっこええやんって思って。
ほな俺パイロットなろとか思っててんや。
せやけど目悪いしな、無理やな。
ほなだんだん大きなってきたらな、ちょっとなあのころな身長の制限もあったんや。
と言うのは外車やろ、飛行機言うたら全部。
外車？外車やなほな背届かへんやん。
ほんで勉強せなあかんし目悪いし、そんな勉強するのきらいやからな。
そんなんばっかりやん。
ほんならあかんわと思ってやわ。
ほんであきらめよかなと思って、思ってたんや。
せやけど高等学校行ってるときにな、学校の運動場の上見たらセスナぷーって飛んでたんや。
あれええな、思って。
あのくらいやったら俺乗れるんちゃうかなって。
そのうちチャンスがあったら乗ったるってずっと思ってたんや。
いつ乗り出したん？えっと平成三年の９月に入会してファーストフライトは１０月の頭やったかな。
忘れもしない。
ファーストフライトっていうのは運転したり、乗ったりってこと？そうそうそう。
あの長官と一緒に始めて乗ったんや。
ほんでまあ上でちょっと持ってみいよって言うてな。
ちょっと操縦して、くるくるっと回って。
飛行場どっちですか言うからあっち言うて違います、全然わからへんねん。
もう二，三回回ったらどっち向いとうかわからへん。
でライセンスとって、で何人かでまたそうそうそうそう。
グループでな。
飛行機の値段なんてあってないようなもんやからピンからキリまでありますわ。
うちの機体はなもともと一千万で買うとるはずや。
で五人で一人二百万ずつと言う話で、ほんで僕も二百万で入れてもらったんやけど、今四人しかおれへんからな。
どないなんねんやろな。
え、もう払ったやろ？うん、二百万はな。
じゃあもうそれで終わりじゃないん？ああ、維持費とかってこと？維持費いるもん、毎月なんぼずつ払わな、ほんでいっぺん飛んだらなんぼいうて決めてなかったら。
でもうち安いねんけどな。
せやけど一時ね、他のメンバーとも買うた事あるねん。
もう一基別にな、セスナ。
一基が？そう一基が。
ほんで十人で買うて一人四十万ずつほど出すねん。
めっちゃ、全然ちゃうやんそうや。
軽自動車買うより安い。
値段言うたらみんなのらへんとかいって。
一緒やん。
一緒やん。
ようは人気があるかないかだけの話やな。
飛んだ距離と、中古やろ？中古や。
ほとんど年代的には一緒やとおもうで。
場も同じやもん。
何がいいん？飛ぶん。
何がいい言われてもな。
やけどなんか、魅力ないと飛ばへんやろ。
理屈道理飛んでくれると言うとこやな。
わからんわからん。
理屈道理言うのは、ようするに実感できると言うか。
ほんでかじを切ったらどういう風な現象が起きて上下したり左右曲がったりするかっていうのが、その理屈道理に動くと言うか。
そういうのは車とは違うん？車ももちろん、理屈道理なんやけど、車の場合は信号があったり、他の車がはしっとったりでなかなかその実感するとこまで走られへん。
自由に。
その点上空はやな、誰もおれへんし、信号ばっかりやから自分のやりたいようにできるやん。
そういうことって体感できると言うか、そういうことも体感できるっていうかけど車よりやっぱあぶないやん。
危ないことはないと思うで。
着陸、てかその知り合いとかで何人か事故とかで亡くなってるまあ、おうた人もおるな。
それ聞いてなんか、気をつけようと思った。
とばんとことは思わへんの？思わんな。
友達もそんなんおれへんの？おれへんな。
ようはね、無理せえへんかったら大丈夫なんよ。
理屈道理飛んでくれてるねんから。
あの機械の故障で落ちたいうのは聞いたことないな。
やっぱり結局最終的にはそのパイロットのミスと言うか判断ミスやな。
で落ちてると言うかそれが多いわな。
ああ、そう。
あんまりないん？機械の故障ってまずないな。
メンテナンスミスとかそれない。
ないん。
整備の人が左右繋ぎまちごうて、ひっくり返ったっていうのはあったけど。
まあ、おれが飛んでてそんなん、エンジンとまったとかそんなんないもんな。
でエンジン止まってもある程度できるから。
セスナにもあんまりそういうのないって言うことは、ジャンボとかにもあんまないんや。
もちろんもちろん。
機体のそんなん。
もちろんもちろん。
あ、そうなんや。
落ちてんのもあれも全部結局パイロット？と思うよ。
へー、ちょっと意外やな。
普段はいっつも一人で乗りに行くん？いや、あの一人はちょっとおもんないからね誰か、まあ誘うな。
誘って解説したいんや？ここがあれでみたいな。
いや、そうじゃ無しに、仲間内がおるから、飛行機の話がわかると言うか、うん。
よそで話してもわからへんからな。
やから話の通じる人と、飛びたいと言うか、そういうところはまたあるやろな。
途中で操縦変わったりするん？その知ってる人っていうかうん、もちろん右と左とおんなじもんついてるからあ、そうなんうん、途中で交代もちろんするしどうやって交代するん？youhavecontrolっていったらIhavecontrolっていうから。
あ、そういうこと？ふたつあれついてるの？あ、そうなん。
なんで、カンカン屋はやってたやん。
それは、学校の先生しょ、なりたかってん。
なりたいものいっぱいやな。
パイロットもなりたいしなりたかったあ、そうなんやまだいっぱいあんねんけどな。
単位とんの落としてもうたしやな。
ほんで教職とれずに終わってもうとるしやね。
まあ、しょうがないやん。
うちマンション建てるときに、まあ、一階部分来なくて借り手がなかったら困るからね、ほないっそのこと塾とかやってみようかって。
ほなまあ、時間的にも晩やん。
ほな昼のカンカン屋の営業には差し障りないやろ、いうことでほんでオープンしたんや。
芦屋が先？いやいや、伊丹が先。
そうやんな。
結構前やったからな。
そうや、平成三年夏。
もうそんときから数えて丸二十年や。
へー。
俺と一緒やな。
ああ、そうか。
平成三年やろ。
せやで。
ぴったり俺と一緒やで。
生まれたときや。
九月ぐらいやったら一緒や。
ほんまか。
平成三年のあれやろ、九月やろ？平成三年の七月に生まれてるから。
あ、ほんまか。
めっちゃ昔やでほんまやな。
そう考えたらすごいな。
その塾すごいな。
二十年間やってんねんや。
せやせやせやせや。
変わらず？変わらず。
へー。
伝統あるあれやな。
きれいやんな、でも全然。
周りだけはきれいよ。
きれいきれい。
クーラーも全然効くしな。
まぁ一回つぶれたから、変えとうけどな。
一台はな。
あのきれいな方やろ。
ああ、わかってる。
ちゃうもんやって。
ちゃうし。
ああ、そう。
生徒、ゼロになったときある？ゼロなったときある、一回。
そのうちだれか来るやろって。
まあ、現に今来てるしな。
最高でどのぐらい？最高はね、あの今みたいに一対一じゃ無しに、集合でやってるときに三九人おったんや。
あそこに？一クラスってこと？違う違う違う違う。
全部で。
三九人っていったらもうほんまになあ、学校のクラスやん。
そうや。
もうほんまになあ、授業なれへんもん。
わあわあわあって。
そやからやねえ、もうまあまあ一クラス三人ぐらいまでにしといて、割り振ってな、でやっとったわ。
大変やん。
そうや。
それいつぐらい？平成な、始めてから三，四年してからちゃうか？そんなころが一番多かった思うわ。
やっぱ少子化なったん？少子化よりかもっと前かな。
今はもうそこまで行かへん。
絶対。
子供の数減ってるもんな。
それは、減ってるは減ってると思うけどな、そやけどその影響はあんまり関係ないと思うで。
少子化になると。
ああ、そうやんな。
な、一人に金かける、うん。
あのうん。
金額がおおきなるねん。
親が入ってくる収入源いうのは変われへんからな。
せやからあんまりその子供が減ったからイコール即塾の生徒が減るかいうたらそうではないと思う。
増えてるもんな、逆に塾行ってる生徒は。
しかもその行きだす年齢もすごい低くなってるもんな。
そうやな。
三九人もおってんやな。
そうや。
それこそコラーコラーばっかりや。
授業ならへんやん。
そうや。
あいつらおるころ一回、昭和な五六年生まれ七年生まれいう連中がちょうど小学校中学校ぐらいのころや。
と言うことは昭和で言うたら、七十年。
七十年言うたら平成でやっぱり六，七年ぐらいやろな。
紹介で来た人もおるし、ビラ見てきたやつもおるし。
そん時も監事？最初から監事？うん。
あんま変わんのきらいやねん。
ああ、そうなん。
引っ越してへんしな。
せやから気が付いたらおれんとこ一番古株なっとんねん。
何が？監事のなかでああ、そう。
へー。
他の塾、ああそうなんや。
びっくりしたホームページ見て。
そやろだって一番に載ってたやん。
写真載ってたやん。
そやろ。
伊丹の中でちゃんと写真載っけてるんあっこだけや。
そやろ。
ちゃんと自己紹介でな。
お前の写真のってたか？載せとかなあかんな。
載せといてな。
挑戦な。
あんまりないねんけどな、もうだいたいもう船の免許も取ったし、陸海空一通り制覇したからな。
特にはないねんな。
あとまあ、やるとしたらなあ金ができたらなあ電車の免許も欲しいねんと思ってるねんけどな。
えー、そんなんできるん。
とれるん？とれる。
どこでとるの？どこやかどっかにあの、博物館みたいなんがあってそこで何百メーターかのレールがあってやな、その上汽車がはしっとって、そこで、ほんで一周したら取れると言う話でな。
まあ鉄ちゃんみたいな好きなやつおるわけや。
友達に。
もういかなあかんやん。
もう終わっちゃうやん。
もうちょいやな。
金ないからあかんわ。
ほんまにへー。
すごいな。
とってもその何百メートル？そうやそれでもすごいやんな。
まあ、面白いとおもうで。
簡単にとれるん？うん、簡単に取れるんやけどなそれは。
免許好きやな。
そうや。
免許マニアや。
ヘリもさあ、あれはそのセスナのやつで行けるの？あかん。
ちがうん、また。
ちがう。
ヘリは怖い。
絶対ヘリはようのらん。
風に煽られるんか。
低空になってくると地面に跳ね返って帰ってくるわけやな。
それでバランス狂うみたいなとこがあるみたいやな。
着陸が難しいねんな。
そう。
でエンジン止まったらそのオートローテーションでそのまま降りてこれるって言っても、そううまいこと降りた例俺しらんもん。
対外ちゃんと落ちてるやん。
ところがねえ、飛行機の場合はな実際不時着した人俺二人知ってるねん。
エンジン止まってな。
どっちも全然無傷で無事帰ってきてるわけや。
せやから助かる確率高い。
やっぱりそれは計算するねんや。
そうそうそうそう。
事故になったときのことも考えてもちろんやん。
亡くなった人とかのことも考えて、気をつけようとは思うけど。
一応考えてんねや。
もちろんもちろん、ほんなもん。
かなんがな。
遊びで命かけられへんからな。
いやや。
えー、なんでや。
絶対に俺はのらへん。
そんなん遊びで俺も命がけやん。
人の遊びやから。
人の趣味で俺は命かけるん。
大丈夫や大丈夫やって。
でもだって外国人怖がってたもん。
そうか？ジェットコースターより怖かったいうてたもん。
ばり怖かったいうてた。
遊園地の乗り物よりも全然怖かったって。
そんなことせえへんがな。
ちょっとサービスしただけや。
サービスやろ。
怒られた？いや、大丈夫大丈夫。
全然。
英語わからんかったからな。
まあ、なんやあと五年、十年、一五年後は何してると思う？ずっと今のまま？今のままちゃうか？もうちょっと俺ら金の余裕ができてたらな。
海外行こうとも思わんしのう。
あんまりまあ、英語わからんしな。
そやねん。
それが問題やねん。
まあ、通訳おるけど。
そうやな。
カンカン屋どうするん？カンカン屋はせやからもう、先細になるとおもう。
次継ぐ人おれへんの？それもまたちょっと考えなあかんねんけどな。
せやけどまあ、いずれにしろまあ、商売替えをせないかんと言う風には考えてる。
うん。
それを何にするかや。
とりあえずはまあ塾で、塾とマンションでもちこたえてやな、でなんかおいしい商売あればしたらええ思てるねんけど。
あんまりな時間的余裕ないもんな。
いや、まだ二十年ぐらいはあるやろ？まあな。
二、三十、三十弱ちゃう？いや、もう。
それまでになもっともっとあれやは、余裕持ってやな遊びたいやん。
そうやんな。
ほんで大阪弁でなこのごろ俺らたまに使う言葉でね、「ねき」とか言うてわかる？全然わからへん。
近くへ、近くと言う意味や。
それ使う人おれへんねんやな。
おらんやろ。
聞いたことないわ。
ほんまか。
たんとは？しらんたんと。
いっぱいとか？そうそうそう。
たんとはわかる。
聞いたことある。
ダイハツタントいうて車あるやん。
あれたぶんたんと詰めれるからタントやと思うねんで。
と言う風におれは思ってるねんけど。
そういう言葉使わへん人日常会話で使わへん？使うで。
あのなあ、俺らおばあちゃんがおったからな。
ああ、それがおっきいかもな。
せやからな。
結構な、あの八尾いっても大阪の連中と喋ってるときがあるねん。
そういうの使うやん。
若い人がな。
なんでやいうて。
大阪弁やんけいうて。
昔の大阪弁やろ。
まあ、そうやな。
めっちゃとかいうしな。
たんとの代わりに。
そういうふうに変わってきてると思う。
久しぶりに先生。
しゃべったことある？あるんちゃう。
夏期講習でたぶん。
ちゃうかな？ちゃうかな？まあ、そういうことで、最後にじゃあどうやった？このインタビュー受けて。
うん。
まあまあ、こんなもんちゃう？あ、そう。
じゃあまた。
ありがとうございます。
何を言うの？自己紹介からお願いします。
えっと、名前は鈴木敦美です。
え、大阪出身で、え、子供二人と今芦屋に住んでいます。
生年月日昭和三八年２月十六日です。
今までの経歴とか学校の移り変わりとか簡単にはい。
えーと、池田市、大阪府の池田市で育って、えっと幼稚園も幼稚園は池田、池田教会幼稚園、そのあと小学校は池田市立石橋小学校卒業して、中学校は池田市立北手島中学校、そこを卒業して高校は私立の梅花高校外国語科に行って、で三年生の時に一年間アメリカに留学しました。
んで、帰ってきてから大学は神戸女学院大学英文科に入学して、で四年後に卒業してえっと、会社に就職しましたけど、一年間でやめて結婚して旦那に付いてアメリカに行きました。
で、アメリカでえっと二年間過ごして、で、また日本に帰ってきて、えー、あとは主婦ですけど、子供ができるまでは英語を教える専門学校で英語を教えていました。
で、その時は神戸の須磨に住んでいました。
それで、えーと妊娠したので仕事をやめて出産してそれで、えっと神戸市の西区のほうにマンション買って引っ越して、しばらくは主婦をしていて二人目の子供ができて、で、下の子が三歳ぐらいの時かな、えー、家で英語を教える仕事を始めて、始めました。
で、六年ぐらいえっと家で教える仕事をした後また、アメリカに行かないといけなくなったので、え、アメリカに家族で三年間行って駐在しました。
で、帰ってきて、えーと、芦屋に、えーと、家、引っ越して芦屋に住んでるんですけど、えーと、そこからは会社員としてフルタイムの仕事をしています。
で、現在、それが四年前で、今それが現在にいたっています。
それでいいですか？はい。
で、大阪にはどれくらい住んでいましたか？大阪には生まれてから、えーと、アメリカに、やから結婚するまでやから、二十四年間です。
あ、でも二十四年、うん、して、で、アメリカに二年行って帰ってきてからまた大阪に、あ、でもちょっとしか住んでないか。
あ、須磨に住んだもんね。
うん、やっぱ二十四年間ぐらいですね。
はい。
たくさん、なんか引っ越してるけど、どこが一番良かった？場所、住む場所としてあー、えっと、高校の時に留学した場所が、アメリカのシアトルっていうところでそこと、最後三年間家族で住んだ場所もシアトルで同じ場所に住んでたんですけど、そこはすごくやっぱり湖があって、山があってあの、いいところだったので大好きな場所ですけど、でもこう、子供を育てた九年ぐらい、十年近く住んでた神戸市の西区のあのエリアもすごい自然がいっぱいで、えっと、いろんなところ、子供を連れて公園とかもたくさんあったので、すごいそこも気に入ってました。
シアトルのいいところあげてくださいシアトルのいいところは、やっぱり自然がいっぱい。
神戸の西区も一緒ですけど、でもシアトルのがもっとなんか木もいっぱいあるし、湖があったりとか、で大きな富士山ぐらいのおっきい山があの、至近距離でこう見えたりとか、で、ちょっとフェリーボートに乗って、向こうの島に渡ったりとかこう、なんかこうダイナミックな大きな自然がいっぱい、で、なんかこう、うん、アメリカ人のゆったりしてる感じもいいし、車でなんでも移動できて楽ちんやし、はい、で、自分のステータスは働いてなかったからテニスして、ランチ食べてって、とっても気楽な三年間やったし、友達はいっぱいできたし、楽しかったです。
高校の時と、大人になって行ったときと違うかったことあー、高校の時はえっとホストファミリーの家でお世話になってたので、で、毎日高校に行かないといけなかったから、ま、そんな自由もないけど、大人になってから行ったら、自分のお金で、自分で移動もそのホストファミリーに頼まずに自分で車で好きなとこに好きな時に行ったりできたので、自由やから大人の時のほうが楽しかったかなじゃ高校の時に気付けなかったのに、大人になって気付けたていう新しい発見とかそれはそのアメリカ生活だけで？そうそうそう子供、高校三の時に行ったときに気付かなかったことで、こないだ三年間行ったときに気付いたこと、んー、アメリカ人は思ったほど悪い人じゃないんやってゆうことかな。
高校の時はなんかアメリカ人のその高校に行ってたから高校三年生の女の子ってすごい意地悪？やなって思ってたけど、でもまあ今回行ったら大人、子供たちのお母さんとして、学校のお友達とか、お母さん同士のお友達とか、あとテニスのお友達とかって出会ってみると、すごい全然普通っていうか、日本人のお母さんたちと全然一緒やったりとか、あ、なんや別にそんな全然意地悪ちゃうしっていう感じの人たちやったんで、アメリカ人の見る目が変わったっていうか、前はうん高３の女の子たちはほんまに意地悪やったから、あんま好きじゃなかったけど、ホストファミリーの人はいい人やったけど、友達とかはあんまり、そんなにすごい仲良くもならなかったけど、今回はすごいみんな友達になれたから、大人になってからのほうが、アメリカは印象がいいですね。
どういう点で意地悪やったんですか？どういう点で意地悪？自分も経験してるやん。
なんか、あの、まあ日本の多分高３の女の子も意地悪やと思うけど、もうできあがったグループでつるんだりとかして、新しい子をそう受け入れるみたいなこう寛大さとかもないし、みんな高三やから自分のことで忙しい、進路とかなんとかで忙しいから、ま、いうたら遠くから来た、そんなアジアの子なんかにそんな興味もないし、一生懸命お世話してくれる人もいてへんし、っていう感じかなアメリカはそんな個人主義っていうイメージが強いのに、グループができてるって、日本と一緒っていうのがちょっと変かなって思うねんけどえー、アメリカも女の子同士はつるむよ。
グループがあって、もう仲のいい子以外は来んといてみたいな。
一緒一緒、男の子は違うんかな。
まぁ、グループはできるけど、受け入れるしバースデーパーティとかに誰が呼ばれたとか誰が呼ばれてないとか、やっぱり一緒かな、日本でもそういう感じでしょ。
ま、子供を通してみんな知り合ってるから、子供同士を一緒に遊ばせたりとかしてるから、うん、受け入れてもらいやすかったのか、うん。
あー、その、あんま新しく行ったってか、転校して、日本やったらすごい外国人が来たら世話してくれるけど、珍しいみたいな感じで見られて世話してくれるけど、向こうに行ったときに、やっぱり普通にいるから、色んな人種の人が世話してくれなかったんが、俺は一番びっくりした。
そうよね、ほんとにそう思った、あたしも。
別に向こうにもともと生まれ育ってるアジア人なのか、留学生なのか、なになのか、英語が喋られへん人っていうのに、気付かないから見た目だけではシアトルにはいっぱいアジア系の人がいるから、気付いてくれへんから、こうこっちから話しかけていかないと、全然こうほられっぱなしっていうか、だから、こっちが英語できひんときは話しかけていくのが難しいから、もうやっぱり孤立するよね、最初。
それ結構つらいよね、最初ね。
それがちょっとカルチャーショックやった。
あとから冷静に考えてそれがちょっと、ま、向こうからしたら普通のことやけどで、しかも、英語が喋られへん人たちってのが別にいっぱいいるから、あんまりそう喋られへんからって一生懸命こう、分かる？今大丈夫？ノート貸したろか？とかそういうこう、お世話焼きみたいなのはないしね。
それは、向こうではやっぱり、求めてくればみんなやってくれるけど、言わない人にそういうことするのは失礼みたいなカルチャーやから、ちょっと違うよね。
まぁ、日本とは正反対やったっていうのが、そういうのがあるってうん、だからどっちがいいって言ったら一応いったんかな、お世話、だからアメリカ人とかが意外と日本に来て、みんなが親切っていうけど、うざいって思ってるかもしれへんよね。
ほっといてくれ、俺は別に大丈夫やねん。
みたいな、うん。
親子で同じこと経験したねぇ、うん、前そのアフリカから来てた人に聞いたら、日本人ってどんなイメージって聞いたら、すごい親切ってゆって、地図いらんて言ってたしあー、みんな教えてくれるからね、連れて行ってくれるよね、手引っ張ってね、日本人はほんまに、ほんまに親切って言ってて、ちょっとそのゆってた親切って聞いたときにちょ、びっくりした。
そんなイメージなかったし。
でも外国人じゃなくても、結構道で誰かが困ってて、なんか聞かれたりとかしたら別に外国人やから特に親切じゃなくて、日本人同士でも、親切よ。
あの、わりと教えてあげるやん、やっぱり。
あー、こっちですよ、とかって言って、あそこまで行って、そこの人に聞いたら分かると思いますとか。
うん、やっぱり親切やと思う。
で、全然おじさんとかおばさんで英語喋れん人も、喋ろうとしてくれるって言ってたあー、カムカムみたいな。
そのイメージはちょっとなかったから、なんか素通りしそう？ノーイングリッシュって言ってどっか行きそう。
な感じまぁ、そんな人もいるやろ、そら。
親切って言ってた。
それは、東京で親切って言ってたからびっくりした。
あー、なるほどね。
まぁ、人にもよるよね。
あー、まぁね。
え、今の職業は？今の職業は会社員です。
どんなとこ？えっと、キンダーキッズインターナショナルスクールって言って、えー、保育園。
保育をすべて英語で行う保育園で、子供たちは、日本人の子供たちなんだけど、園にいる間はずっと英語を喋らないといけないので、先生は外国人の人と、日本人の人がいるんだけど、赤ちゃんから六歳の子まで、みんな英語を話している。
その保育園で、えーっと、マネージャー、えっと学校がずっと日本に今、一三校あるんだけど、そのうちの一校で、スクールマネージャっていって園長先生みたいなことをしてましたが、この四月からちょっと転勤で、その十三校をまとめてる統括本部っていうところで働いています。
なので、現場ではなくなったんだけど、今度そのマネージャーたちを統括する今ポジションにいます。
具体的には何をしているんですか？具体的には、えーと、具体的にはその一三校の学校がうまくいってるかどうかをみるんだけど、一応、もう一人の上司と二人で十三校みるので、六校と五校、あ、ちゃうちゃうちゃうちゃう。
六校と七校に分けて、担当を振り分けてて、私は七校担当していてその七校のマネージャーが営業成績が大丈夫かとか、学校のスタッフとうまくやってるかとか、保護者の人からクレームはでてないかっていうのを見る人。
なのでその七校を時々こう回って様子を見たりとかあと電話で指示を出したりとか、業績を調べたりとか、しながら、あとは十三校全部でやるイベントとか行事とかのことを、えっと統括本部のほうで一斉に決めて、みんなにあの、おろしてこういったことをやって下さいとかこういう準備をしたので、これを使ってくださいとかっていう、そういった準備を全校分をまあ分担して、本部にいる人間で、やってるので、イベント企画とかそういったこともやってるし、あとはもう会社全体の運営を社長と一応その私の直属の上司と三人で経営状態から、あの、分析とかそういうことも今はやっています。
凄いやろ。
うん。
前、その現場のときとどっちが好き？うーん、難しい質問です。
で、それを見ながら、業務を全部しないといけなかったので、とにかく、もう一日八時間の勤務なんかもあっという間に終わって、もう、目が回るような忙しさの中で毎日毎日、こう埋没していたような感じだったと。
ただだけどこどもたちが目の前にいて、やっぱり、保護者の人と直接喋れたりとか、子供たちとしゃべれたり、あと先生たちとチームワークでまあ、一個の仕事をやってて、協力して一年間は同じスタッフで行うから、まー、十五，六人のスタッフと楽しくすごく現場は仕事ができてたように思うけど、また今度、今の統括本部ってゆうところは、もうみんなセクションが、外国人のセクションだったり、カリキュラムを作ってるセクション、経理のセクション、受験科のセクション、であたしたちみたいに、マネージャーを育成するセクションと、保育士さんを育成するセクションってゆうふうに分かれてて、それぞれに責任者がいて、その責任者、課長クラスの人たちが集まって、課長ばっかがいるところやから、そういう責任者ばっかりで偉い人ばっかりやから、こう前は現場やったら、園長先生やからみんながこう私を慕って、尊敬してこう立ててくれてっていうか、ま、えらそうにしてても大丈夫な職場が、今度はみんなが偉い人やから、あの、気を遣うし、それぞれが違う仕事をしてるから、協力体制もしなあかん時もあるけど、日々やってることは隣が何をしてるかみんな知らないような、状況なのでなんかこう、いまいちしっくりこないと言うか、楽しいとは感じないかな。
ただ、会社全体のことがすごく間近に見えて、手にとるように、あの、会社の内容が分かるのと、あとは社長の真横で働けるので、それはすごいやりがいがあるし、自分のポジションが上がってるって意味では、モチベーションが上がるし、楽しいっていうのは楽しい。
そういう意味では楽しいけど、日々のその業務ってゆったら、まあまあ、前のところも違う楽しさかな。
今はやりがいがあってまー、入ったとこなのでしんどいけど、まー、がんばらなあかんなっていう。
で、まー、例えば東京に今出張に行ったりとかすると、まぁやっぱりまったく新しいとこ、を見れたりとかそこにこう二泊で出張とか一泊で出張とか行ってると、すごいキャリアウーマンになったような変な錯覚を覚えるけど、まー、あのそうね、この歳になって、なかなかこういう仕事をやらせてもらえるチャンスを与えられたと言う意味では、ねえ、良かったなっていうか楽しいよね。
と感じています。
なんで現場の時、先生じゃなくってマネージャーとして入ったっていうか受けたん？先生は、ここはあの、英語の先生じゃなくて保育士やから、資格もないし、で、子供を見るってのがそんな別にそんな好きともおもわへんし、子供を見ようとは思ってなかったかな。
まー、まー。
はい、マネージャーになりました。
どこで見つけたん？新聞広告。
電話して、面接受けて、で、偶然やね。
あの、就職は縁です。
ほんとにたまたまその日その広告を見てなかったら、会社も広告出したんその日だけって言ってたから、その日見てなかったら、応募はしてなかったし、おそらくECCで英語の先生してたと思います。
そこで働いてよかった？うん、よかったと思います。
あの、人生でずっともう主婦のまま終わるかなと思ってたのに、働かざるを得ない状況になって、で、仕事を探してもどうせあたしにできることは、英語の先生ぐらいやとしか、思ってなかったのに、意外と自分ってこんなこともできるんやって今先生じゃないので、英語は教えてないので、だけどそうやって営業ができたりとか、人をまとめるリーダーシップを発揮したりとかで、会社の中で重要なポジションに今就けてるので、なんかこう、そんな能力が自分にあったっていうことを知らないまま人生が終わる予定やったのが、こんな歳になってからなんかそういったことが、認められて、発揮できて、それもしかもお金になってるってゆうのが、なんかねー、人生なにがあるか分からへんっていうなにが幸いするかわかれへんっていうか。
だから、そういったことが発見できたこともよかったし、それを楽しんでる自分もよかったし、だから良かったんじゃないですか。
あなたたちは大変ですけど。
だからやっぱり、その社長の魅力、あたしは社長の魅力にまあ、ついて行ってる、っていうか。
ただまぁ給料も上げてくれてるからいいけど。
現場のときとやっぱりあの外国人と話すってか、英語をしゃべる機会が減ったと思うけどいやー、減ってはないかな。
外国人のスタッフが本部にいるからもう、その人たちに文句ゆって説き伏せたりしなあかんからもう、大変かな。
まあまあそうか。
うんえ、けど現場の時はずっと一日中子供の前で喋らなあかんから、だからめっちゃ喋ってたやんあー、まぁまあまあでも子供も前でしゃべる英語はWashyourhandsとかなんかそういうこう、わー、すごいのかけたね、すごいすごい上手やんとかって今どこ行ってきて楽しかったんとかそういったことやから、しょうもない英語。
しか喋ってないけど、今はもうその課長クラスの外人の人にいろいろゆわなあかんけど、あの、なかなか向こうと意見が違うことが多いので、そやけどやらさんとあかんかったりとか、意見を戦わさなあかんから、もう英語恐怖症っていうかもう英語いや。
現場にいる時はマネージャーやったからネイティブのヘッドティーチャーと日本人のヘッドティーチャーと三人でミーティングをもって学校をこうまわしていくんだけども、その時は一応ヘッドティーチャー二人よりマネージャーのほうが上っていうポジションやから、話をしても、でもまぁ社長はこう言ってるんでこうしてくださいってゆったら、とりあえずはまあ文句はあってもとりあえずはもうネイティブもしゃあないなって感じで聞いてくれてたところがあるので、こうやりやすかったけど、今は対等っていうかみんな偉い人やから、なかなかそういうふうにうまくことが、こっちの思うとおりに運ばへんから、うん、あの、そういう意味で凄いストレスかな。
だからもうなるべく、外人と絡まないようにもうなんかゆわないように、もうしている自分がいて、うん。
まぁでも学校にいる時も子供に私が直接喋りかけることもそんななくってまあ、保護者としゃべることが多いから、保護者、保護者とは日本語やし。
じゃ、今仕事の話してたけど、一番最初に働いた場所、職種っていうと一年だけ働いた？アルバイトとかアルバイトは大学生のときに家庭教師したことがあるのと、あとは、ちょっとした通訳みたいな、ことぐらいかな。
アルバイト経歴？経歴、まあ、一番最初の一番最初の、親が厳しくてお店屋さんとかでアルバイトさせてもらえなかったので、家庭教師しかしてないです。
どこで？どこで、おうち？あの、その相手の。
家庭教師なので、あのー、紹介してもらった、あたしが習ってた英語の塾の先生に紹介された子供を四年間教えたのと、あとは母の友人のお子さんの大学受験のために二年ぐらい教えたのとあとは、やっぱこれも近所の子供かな。
母の友人の子供さん。
小学生を中学準備で教えたのと、それぐらいかな。
家庭教師って言っても教えた子供はそんな多くないかな。
で、時給はどれくらいやったん？時給っていうか、もうそれ家庭教師はすごいいいので、時給三千、二千五百円とか三千円ぐらいじゃないのかな。
あのー、一か月だって、一人二万とか三万とか週四回でね。
あー、週四かうん、もらってたから。
その、まー、貯まったお金を何に使ったか。
あー、貯まるってゆうか、まぁ毎月使うかな。
なんかおっきいもん買ったりとかどっか行ったりあ、旅行にはいつも行ってたので、えっと、大学時代は、えー、サークルに入って、テニスのサークルに入ってて、で、冬はスキーとかに行ってた、よく行ってたんで、冬のスキーのお金とあとは、ま、友達と旅行、ディズニーランド行ったりとか、北海道周遊の旅とか、で、あとは、えっと、大学最後にはヨーロッパ一か月とかバックパック背負って、あの、そうそうそう回ったりとかそういったお金に使ってたかな。
だいたい旅行に使ってたかな。
そんだけいろいろ旅行行っての、ここは凄いいいところとか、まず国内で、国内で？行ってみたい、もっかい行ってみたいとか、ここに住んでみたいとか、すごく良かったとか、おすすめの場所、一番一番？んー、国内で、うーん、いや富士山の山頂はすごかった。
登ったってことがすごかった。
登ったっていうのが嬉しいから、まあやっぱりすごい記憶に残るっていうか、印象に深いかな、富士山。
うん、でもなんか覚えてるのはなんかその旅行とかで、思ってた時刻通りにバスがけえへんかったとか、ヒッチハイクして網走までなんかおっちゃんに乗せてもらったのに、なんか後ろで寝てしまったとか、なんかそういったことばっか覚えてるよね。
結構ここがすごいきれかったとかここに住みたいとかじゃなくて、旅行ってなんかそういうしょうもないこととか失敗とかの方が、記憶に残ってたりとかするよね。
んじゃ海外は？海外は、海外はやっぱりヨーロッパでいろんな人と出会ったんが面白かったかな。
その一人で旅してると結構大学生でみんな一人で旅してる子とか、いっぱいいて、で、電車とかで一緒んなるから喋ったりとかして、で、予定を立てずに行ってるから、あそこ行ったけどすっごいよかったよとか言われたらうっそ、私もほな行こうかなとか逆に、あのまぁ教えてあげたりとか、今からここ行くねん、で、あ僕も行こうと思っとってん、ほな一緒にいく？とか、なんかそういうのも旅の醍醐味。
で、気合わんかったらもうすぐ別れるけど、でもやっぱ一人で晩御飯とか食べ続けんのも寂しいから、なんかやっぱり出会って、晩御飯食べる仲間ができるとお互いに嬉しかったりするから、まぁ日本人限定やけどね。
あ、そうなん。
おん、まあ、外国人とはそりゃ、電車の中でしゃべったりはししても、そんなになんかおじいちゃん、おばあちゃんとか結構しゃべったりはするけど、だけど、だからと言ってみんな予定があるから、一緒にご飯食べて、一緒のとこ次、明日、あそこ行けへん？とかゆうのはないから。
かな、で、そこで知り合ったらその当時は携帯電話もないし、日本の住所教え合って、写真とか撮ったんじゃおくるねーとか、うん、で、それでずっと付き合いは続いた友達とかもいるからね。
うん、そうそう。
ヨーロッパはいいよ、行き。
うん、どこがいいん？ヨーロッパ、ヨーロッパはどこ行ってもいいわー。
ほんまに歴史があるから、あの、アメリカとはもう全然違うから。
うん、いろんな国をだからやっぱりユーレイルパス持って回るんがいいと思う。
全然違うし、国によって。
食べ物も違うし、人も違うし、景色も違うし、でも私はドイツが一番好きやけど。
うん、食べ物？食べ物？食べ物はドイツはそんなおいしくないで。
唯一、ソーセージ？ソーセージのパンは、あのハムの神経の入ったパンはおいしいけど、まあ、ソーセージも確かに美味しいけど、うんそれ以外はおいしくない。
ドイツはジャガイモとなんかキャベツの酢漬けみたいなんとかやから、食べ物はやっぱイタリアかなー。
フランスのパンもめっちゃおいしい。
うん、だけど、うん、国民性とかがやっぱりドイツは日本人に似てるからこう、私的には馴染みやすいかな、それ戦争の時と関係してるん？そうそうそう、うん。
なんかこう、やっぱりきっちりしてるのが自分に合うっていうか、電車とかもちゃんと走るし、もうスペインとかそんなんイタリアとかも、電車なんか時刻通りくることはまずないしみたいな、もうなんか遅れたって別にだから、みたいな、うん、せめてもう車掌さんに聞いてもなんか、うーん、分からないみたいななんか、もうめっちゃいい加減やったりとかなんでそんな時刻通りにこおへんの？時刻通りに運行する気が無いからちゃう？多分。
社員に。
多分そうやと思うけど。
だって遅れることを誰も責めないし、別に遅れたっていいやんぐらいのそれは出発、最も一番最初の出発が遅れるんか知らん、そんなん。
だって一日中走ってるから、どこから遅れたかなんか分からへんやん。
だって、毎日遅れるんやろ、絶対二四時間遅れてるんじゃない？うん、多分。
平気なんよ、だから別に。
あ、日本みたいにあんなしっかり時刻表守る国はないよねあー、あー、アフリカ人も言ってた。
びっくりするよね、三分ごとに電車がきっちりきっちり時刻通りにやってくるし、五分遅れたら遅延証明出すし、みたいな。
ないない、こんな国はないよ。
そのやっぱ、海外行くのの利点はそうやって日本の良さとか、外から見ると分かる日本、日本ってこんな国なんや、とか日本人ってこうやんなとかいうのが、すごいやっぱりなんやろ、日本にいると気付かへんことをいっぱい日本のことについて気付くとか、自分、日本のことあんま知らんなとかゆうこともすごい気付くから、そういう意味でも海外には絶対出るべきやし、ひとつの国だけじゃなくって、たくさんの国を見た方がいいと思うよ。
で、それをするにはヨーロッパすごい便利。
ボーって行っただけで、あっちゅう間に色んななんか国も見れるから、アメリカは広すぎてね、一個しかあれやから。
ぜひ大学の間に。
いろいろ回っていただいて。
見分を広めて。
有利やん、私ら、あ、まあまあ、ま、あたしもそん時は喋れたか、大学生やったから。
ね。
まあ、英語も喋れて、の、えっと、日本語はずっと大阪で育ったから大阪弁？めっちゃ大阪弁きれいな大阪弁？きれいな大阪弁やと思う。
ただ、大阪でも、あれこれその教授に聞いてほしいねんけど、写真撮る機械あるやん、あれ、なんていう？カメラ？カメラ？カメラって言うやん。
ていうのは私が多分カメラって教えてるからやと思うねんけど、あたしの家ではカメラって言うねんけど、あなたのお父さんの家ではカメラって言うねんね。
で、あたしの家ではお金を出して乗る車、駅に止まってるやつは、なんていう？あー、タクシーとタクシー。
タクシーっていうねんけど、あなたのお父さんはタクシーっていうし、家でみるこのチャンネル変えるやつ、私の家ではテレビって言っててんけど、あなたのお父さんはテレビって言うねんね。
だから、なんかこうおんなじ大阪でもテレビとかカメラとかタクシーとかって言われるとあたしはすっごい違和感があって自分の家ではうん、カメラ、タクシー、テレビっていう風に言うてたから、うん、なんか南部の人の言葉とか大阪でもこうちょっとあの、河内弁とかあるように大阪の中でも分かれてるから、あたしは北摂で育ってるっていうのと、まあ親があの、一人母親はまあ、ちょっと神戸のほうでうん、生まれ育ってるのと、父親はなんばの生まれやから、めっちゃ大阪弁やと思うねんけど、ま、でも親の多分学歴とか職業とかにもよると思うから、やっぱり高学歴な人たちはそうやってて、なんていうん、すごいこう下町みたいな大阪弁を喋らんとちょっとこうインテリぶった、うん発音したりするのかなとか、父親の職業はあの、あれやったから、マスコミとかやったから、なんかちょっと違うそういう発音直されたりとか、テレビであの人も喋ったことあんねやんか、お父さんとか、オーパパとか。
あの、ニュース読んだりとかもしてたことあるから、そういうのも影響があったりするんかもしれへんな、だから一部的にそういう単語、ほんまは正しい大阪弁はカメラでテレビでタクシーなのか、ちょっと一回聞いといて。
正しいっていうのは無いやろ。
うーん、どうなんやろね。
だからそうっていう人も結構いるよね、大阪弁で。
タクシーはようこっちでも。
タクシーって言うね。
だからあたしら神戸に住んだときは、あの子供が君たち生まれて育った頃は、あたしが家で大阪弁しか喋れへんから、ずっと大阪弁やけど、学校、やっぱ幼稚園に行って、幼稚園の先生がものすごい神戸弁やって、なに何しとう？とかっていうから、もうあんたらが口真似してそうやって家でしゃべってたときは矯正してた。
もうやめて、神戸弁は聞きたくないって言って、大阪弁で喋りなさいって言って、しとうって言わせへんかったけど、やっぱりもう最初はそれで直してくれてたけど、小学校あがったらもう周りが皆、神戸弁やったから、あたしの矯正がおっつかへんようになって、ゆうとう、とか、やっとう、とかゆって、神戸弁めっちゃゆってた。
よね。
まあでもアメリカに行っておかげで家族としか日本語喋れへんようになったから、家族がみんな大阪弁、あの父も母も大阪弁やからあなたたちの神戸弁も抜けたけどね、抜けたでしょ？えー、知らん。
もうゆわへんやん、しとうとか学校ではゆうよ。
ゆうん？あ、だけどまたそれは神戸の高校行ったからやん、葺合行ったからやん。
それでなかったら、だからアメリカにいてた時はあの、戻ってたよ、大阪弁に。
うん、言わんようになってた。
自覚してないそんなん。
私は気になるもん、しとうとか言われたらもうめっちゃ嫌やった。
神戸弁のあのしとうとかゆうとうとか嫌いやから、もううちの子がそんなん喋るとかすごい嫌やから、直してたし、必死で。
うん、でも小学校はやっぱり影響力大で、もう友達が喋るから、もう止められへんかったな。
そう。
毎回言われてた。
うん、そうそうそうそう。
まぁ、そんな近いやん、隣の県と府。
まぁ東京の人のほうが東京弁やとかいうのはわかるけど、神戸弁やって言われても、京都弁も違うやん。
あ、全然違う。
行かはるやんとか。
あれはいいやんいいよ。
いいけど、違うやん、全然。
だけど隣の県やんか、京都かって、すぐそこやけど、もう全然言葉違うよね。
ニュアンス、もうなんかイントネーションが違うよね。
喋り方が。
うん、まぁ東京と横浜も違うもんね。
なんとかじゃんっていうのが横浜やったりとか。
うん、あるから、やっぱあるよ、ちょっとずつ。
方言は面白いよね。
だって単語単語で違う単語を使うのがあるでしょ。
これなおしといてみたいなん、ゆうて、今東京校で直しといてっていうのはどういうことですかって言われるもん。
だから、直すっていうのは物をもとの場所に戻すってputitbackやって、英語で説明すると、えー、そうだったんですかとか言われる。
って。
うん、だから単語がそうやって違うものもあるし、イントネーションが違うこともあるしね。
うん、直すは通じひんで。
しんどいってのもなんかこう東京の人はゆえへんよね。
疲れちゃったの？っていう。
疲れちゃったんちゃう、しんどいねん、みたいな。
疲れちゃったとしんどいはちゃうやん、イメージが。
はー、しんどとかいうやん。
ニュアンスが伝わらへん。
この先挑戦してみたいこと？新たに？ええ、もうさあ、歳が歳やからあんまりさあ。
だって三、四十年あるやん。
三、四十年かー。
あと半分やん。
半分はないわー。
四十七、倍してみいさ、九十四？半分ではないやろ。
いやー、挑戦？もう宝くじに挑戦して大金当てたいわー。
老後が不安やから。
お金いるし。
でもお金ないのにそんな挑戦、お金なくて挑戦できること？いやー、なんやろ。
そうねー、挑戦。
なんかもう日々に追われてて、先のこととかあんま考えてない。
日々生きていくのが精いっぱいな感じ。
今四十七、あと十三年で、まぁあれやんあ、定年？あ、定年、多分六十よりあっても見てくれると思うよ、仕事ちゃんと今のまましてたら、六十五になっても多分うちの社長はクビきらんと思うけど。
うん、頼んだら、七十くらいまで勤めさしてくれるんちゃう。
いやー、なんかやる仕事が、え、分からん、やる仕事があればね。
んー、あれば。
よう、いつまでもおったらええやんってゆってくれると思うねんけど、どうやろ。
だから、うん。
だから、必死になるよね。
自分のポジションを脅かされんように頑張らなあかん。
えー、挑戦か、なんやろ。
君らが巣立っていったらまたなんか考えるわ、今はなにも、今は、でもずっとテニスしたいと思ってんのに全然できてへんから、なんとかテニスを始めなければと思いながらも、日々に追われて全然できひん。
テニスしたいな。
じゃ、十年後二十年後、自分はどんな人間になって、どんな生活をしてるかうわー、うわー、貧乏な生活と思う。
なんかあの、細々と生活してると思う。
か、年寄りの守りしてるか、母親がどんな状態なってるか、ね、まぁ十年後はまだ働いてるやろ、十年後ね、まだこの会社でいさしてもらえてたら働いてるやろ。
あの、爪に火をともすってわかる？わからんわからん？そういう暮らしをしてると思います。
今よりも？今よりもなんか細々と今よりも？そう、今こんなん全然細々ちゃうやん。
めっちゃいい暮らししてるやん。
家はぼろいけど、いい暮らししてるやん。
なんにも苦労なく暮らしてるやん。
そらもう、今よりと細々と暮らすやろ。
私一人ぼっちで、細々と暮らすやろ。
何してるかね、でも多分、あれちゃう、インターネットしてんのちゃう。
あ、六十代になっても？七十代になってもそんなん。
お金があったら、年金なんかもらえるかどうか分からんし、あたしらの年代は。
そうよ、だから十億ぐらいあればさ、宝くじよ、宝くじ。
当てや、当てや。
買わなあたらへん当たるやつを買いたいわ。
買わなあたらへん、逆や買ったって当たらへんかったもん買い続けたら買い続けたらそのロスがもったいないやん。
はー、将来のことあんま考えんようにしてんねん、心配やから。
まー、でも多分、息子を二人も生んでるので、その息子たちがお世話してくれるかなと思って。
あー、次男の方が？いやー、普通長男やろ。
なんで次男なん。
あの、バリバリと働いて、ね、いい息子たち二人に囲まれて、で、孫たちが遊びにくる、あの、いい暮らしができてればいいね。
で、息子がお小遣いをくれて、あー、いいな、それは。
そうするわ、それにするわ夢は。
それはちょっと恥ずかしいなんで恥ずかしいん？息子からそんなお金は貰うべきじゃないあ、そうなん。
もらわんぐらいには貯めとかなあかんなそれは、できひんは、ちょっと人生設計狂ったから。
そんな予定じゃなかったけど、予定がいろいろ狂ったから。
私も。
まー、人生何があるか分からないっちゅうことよ、先には。
うん、予定通りにはいかないわけや。
分からんやん、あんたももっと大きいあれよ、視野を持ってやな、金が入る仕事に就けばいいやん。
そうやな。
うん、親に分け前あげれるぐらいの仕事に就いてもらったらはい、はい。
そのためには今大学で頑張って勉強していかなあかんで。
はい、えっとまぁ、最後にこのインタビューどうでしたか？えー、息子に聞かれんのはすごい難しい、なんかこう、うん、こんな親の赤裸々な告白、あんたも聞いたことなかったんちゃうん？そうや。
うん、インタビューする度にみんなの新しいことを知っていく。
知るやろ？興味深いんちゃう？あんた、こういう人間のこんな観察のこんな学部に入り直したら。
面白いやろ。
面白いし、親のこんな内部のこんなこと知らんかったこといっぱいあったんちゃうん？せやろ。
おばあちゃんの知らないこともあったし。
おばあちゃん？あー、西脇の？あ、そうなんや。
ほんなもう、先生に感謝しいや。
これのおかげでいろいろ家族や、なんかいろんな人の話が聞けて。
うん、でもあたしはこの先生にこのマイクを通じて言いたいわ。
この方言の勉強は私も言語学に興味があってそっち側の勉強もしてたから、すごいあたしがこのバイトしたいぐらいやってゆうといて。
あの、すごい興味ある。
あほバカ分布図とかそういうのも、ずっと興味を持ってて、テレビも見てるし、常にそういう新聞記事も読んでるので、方言とか、アメリカでも方言あるやんか、やっぱりサウスの人とか全然ちゃうやん、英語でも、やから、先生のそのなんかどういうふうに仕上げていくのかちょっと見たいし、うん、あの息子お手伝い、ちょっと怠けんようにしっかりやらすので、よろしくお願いします。
マイクを通して先生にご挨拶させてもらうわ。
途中経過とか。
うん、どういう研究をしてはるか、本とか出てんねやったら読んでみたいわ、先生の。
またぜひ、機会があれば、一度お会いしてお話したいです。
大阪弁だったらべらべら喋るので、いくらでも、いつでも御用があれば、母親連れて行くわ、私の母親もべらべら喋るんで。
はい。
いつでも、三田キャンパス伺いますので、大阪弁で御用の時は、呼びつけてください。
はい。
じゃ、ありがとうごございました終わり？ありがとうあ、もう始まった。
これもうでも、ずっとオンしといていいの？いいですよ。
長い間取れるの？はい、全然いいですよ。
あれかな？カチカチ入るかな。
パソコンの音。
あ、全然大丈夫ですよ。
大丈夫？はい。
ここに置いとくわ。
自己紹介だけ言ってもらえます？自己紹介、名前いったらいいの？畑山好美です。
生年月日言おか？あ、はい。
昭和四十七年八月十七日。
神戸、大阪。
神戸に二歳まで住んで、で、宝塚に二歳の時に。
で、じゃあ、でまぁ、基本的には宝塚に？そうですそうです。
ずっと、はい。
両親はどちら？両親は長崎です。
両親はお仕事何されてたんですか？普通のサラリーマンで、あとお母さんはまぁ、専業主婦かな？までもちょっと暇な時に洋裁教えたり、服縫ったりしてましたね。
好美さん学校出られてからどんな仕事されました？学校出てから、看護婦さんをちょっとして、看護婦さんをちょっとしてどこの病院？どこの病院っていうか、ちょっとだけ病院で働いて、あとは老人ホームで働いて、それが十年ぐらい働いたかな。
それからあの日本語を教える学校に行ってあ、外国人に対して？はいはい、外国人に教える学校に行って、それからちょっとだけ教えて、はいはい。
それで教えて、今。
で、またあとで始めるんで。
はいはい、分かりました。
今はとりあえず？はい。
なんかどんどん聞いてくれたら、あたし答えるよ。
じゃぁ、その近所にはもう、近所付き合いみたいなんはずっと長いこと？近所付き合い？はい、今の住んではる家には、今住んではる家にはどれくらい？もだからずっと生まれてから。
生まれてからってかその二歳の時に住んでからずっと。
じゃぁもう周りの人とも？そうです、そうです、はい。
ずっと住んでるので。
なんか宝塚の行事とかよく出たりします？宝塚の行事？宝塚の行事。
あ、お祭りとかは出ますよ。
あの、うちは西宮ですけど、うん、西宮。
地元のお祭りとか出ますよ。
だんじり引っ張ったりとか、うん、そんなんしかないけど。
だんじり引っ張ったりしてましたよ。
ちっちゃいときから。
そんなんで思い出とかは？思い出。
親に連れて行ってもらったりとか？そうそうそう。
だんじりを朝から晩までずっと引っ張って、お菓子もらいに行ってってしてましたけどね。
ちょっとお水だけ。
はいはい。
止めときましょうか。
これでいい。
あ、はい。
置いといたらいい？じゃあ家族のことを家族、はいはい。
これから。
はい。
昔、どういう家族でした？ああ、自分の家族ね。
まあまあ厳しかったかな、うん。
まぁまぁ厳しかった。
親、怒られたりとかは？怒られたり、でもね、七、七つ離れたお姉ちゃんだったので、結構お姉ちゃんもお母さんみたいな。
なんか二人兄弟で、お姉ちゃんもお母さんみたいに私を怒ってるみたいな感じでしたね、うん。
でもなんか七つ離れてるから結構可愛がられてたとは思うね、うん。
でお父さんとも仲良かってんけどね、ずっと。
今はあんましゃべらへんけど相談とかは？相談とかはあんまりしなかったね。
結構、隠れて、隠れてもうやっちゃったみたいな。
ごめんねみたいなんが多かったかな、うん。
そのころ行きたかったところと変わりましたか？行きたかったところその頃にですか？はい。
旅行は好きですか？旅行は大好きですねぇ。
今でもよう行く？今でも好きだけど、したいけどできない。
忙しいし、お金もないし、自由になるお金もないし、うん。
だから若いうちに行った方がいいよって。
そうそう結婚したら行けないし、働きだしたら行けないし、そうだからもう学生のうちにね。
今までいってよかったところは？行ってよかったところ。
国外で。
国外で、そうやね、インドもいいねんけど私はやっぱりフィリピンが好きかな。
いつごろから行ってましたか？十、違う違う二十年ぐらい前に。
何がきっかけ？友達が行くよって、一緒に行くっていうことやってんけどね。
特にボランティアにっていう感覚じゃなくって、旅行に行きたいから、それにボランティアがついてたみたいな。
フィリピンにただ行きたいって行って、普通で行くよりボランティアで行った方がちょっと地域密着できて楽しいかな。
現地の人としゃべって？そうそうそうそう。
実際どういうボランティアしてましたか？実際は、なんか貧しい家の人の家を建て直したりとか、井戸を掘ったりとか、なんかなぁ、学校に行ってない子供を支援、そうそう教育支援したりとか、まぁ文具持って行ったり、古着持って行ったりもしたし。
うん、そんなんかな。
フィリピンは好きですか？やっぱりうん。
なんか、近くって、なんかなぁ何かな、ハワイに行くよりフィリピンに行きたいっていう感じ。
好きなご飯とかは？好きなご飯？フィリピンで？バナナ、ありきたりってけどバナナとかマンゴーとか。
マンゴー、そうそうマンゴーシェイクとかもおいしかったね。
フィリピン行ったりして体調悪くしたりとかは全然なかったんですか？あんまりないねんね。
それが、うん。
フィリピンは無いけど、インドはあるみたいな感じ。
インドはよく行かれるんですか？うん、昔はねよく行ってたけど、今は行けないけどね。
昔はよく行ってました。
一人でニュージーランド行ったりとか、アメリカ行ったりとか、一人、一人で、一人で行って、向こうの人と友達なって、めっちゃ楽しいですね。
そうそうそう。
寮みたいなとこに入って女の子ばっかりの。
三人ぐらいやねんけどね。
だから、泊まったらカナダの人がルームメートとか、ブルガリアの人がルームメートとかになってそこでこうしゃべったりして楽しい、楽しかったけどね。
大学の時に行かれたんですか？ううん。
個人的に？そうそう。
個人的に。
もう高校生の時にずっと一か月のホームステイみたいなんして。
ビックリしたやん、もう。
お客さん来たんかと思ったやんか、もう。
高校生の時にホームステイして、で、英語が通じなくても行けるみたいな、ね。
ほんで、ちょっと切れちゃった。
何やった、そ、ホームステイして、ホームステイして、そ、英語が喋れなくてもまぁまぁ通じるやんみたいなちょっと自信が、下手な自信、変な自信が出て。
外国の人とは今でも喋るんですか？あー、もう喋らへんねぇ。
今日はねぇ、九時過ぎるよ、はいはい。
じゃあ、海外いくことは好きなんですか？うんうんうん。
海外好きやね。
何がきっかけで外国。
あ、だからその高校生の時にホームステイして、外国、あの英語が通じなくてもなんか行けるんやみたいな変な自信がついて、で、じゃああのアメリカに一人で行ってみようとかってね、何も予約せずに、一人で冒険家でしょ、一人で行って、それがまた面白かったんやろね。
お金とかはどうしてたんですか？お金もかかるけど、あー、そうやねぇ、あ、でもそれは働き出してのことやから。
最終的な学校に行ってる時はちょっと借りて行ったりもしてたけど、でもちょっともうそんな、勉強でそんな時間もないし、うん、結構看護婦さんになるための勉強を頑張ってたんでね、うん。
インドにはどういうきっかけで行かれてたんですか？インドは、もう彼に、彼と知り合うきっかけができたので、うん。
どこで知り合ったんですか？そのアメリカにいた時に知り合ったので、で、まぁ、インド、まぁまぁ前から行ってみたい国やったんですけど、危ないから一人ではやっぱ行けないし、で、そ、友達なったし、で、友達、私の友達もインドに行きたいっていう子がいたので、じゃぁ、二人で行ってみようって言って、行ったのがきっかけかな。
うん、そう、そしたらやっぱりその、今までアメリカとか、ニュージーランドか行ったら、やっぱり三十万ぐらい、三十万ぐらいはかかったかな。
うん、でもフィリピンとやったら十五万ぐらいあったら、もう優雅に暮らせるみたいな。
半分ぐらいそうそうそうそう。
だからそれで、今までそのボーナスが出たら海外に行ってた分をしょっちゅうしょっちゅう行けるようになったからね。
フィリピンとかインドとかに行くようになって。
やっぱり海外に行って学ぶこととかいっぱいあったんですか？うん、多いねぇ。
なんかいろんな人がいはるしね。
日本人と知り合っても、いろんな人が海外に集まってるから、うん、結構やっぱり。
日本の見方とか変わりました？変わるよね。
うん、やっぱり、ね。
なんか日本にとどまったらあかんなみたいなね。
でもそれでもやっぱり日本に帰ってくるんですね。
そうやんねぇ、他で住むあてが無いもんね、でも、うん。
実際やっぱり両親と離れたらなんか申し訳ないじゃないけど、うん、なんかそんなんもあるかなぁ、うん。
いま両親一緒に住んではるんですか？一緒に、今は一緒に住んでる、うん。
一緒に住んでるから、こうやって仕事に出れんねんけどね。
でお店は始めたんはいつごろぐらい？お店を始めたのは、結婚してスグぐらい。
だから十年ぐらい前かな。
主人はシェフかなんかでしたか？じゃないけど、コックさんでしたか？もうね外国人なんで、仕事を探すのがまず難しい、うん。
で、もう何、ハローワーク行くとこ行くとこ面接さえも受けてもらえない。
外国人ですって言うだけでやっぱ差別がいっぱいあるね。
そういうのがやっぱり見えてきますか？うん、すごい見えてくる。
なんか今まで日本人の立場でそんなに思わなかったけどね。
いくら日本人と結婚してても？でもでも。
もう日本語ができないとかね、やっぱり読めない、まぁまぁ、それも問題やねんけどでもこう接客ぐらいはいいかなって思ってんけどね私。
その注文聞いて、オーダーするぐらいできるかなあ。
日本語の勉強にもなるやろし。
うん。
それも受けてくれないからね、もう面接さえもダメ。
せめて面接して、あー、やっぱ日本語がやっぱちょっと、たどたどしいからとかって言うんやったらわかんねん。
そうそうそう。
日本語下手くそやからしょうがないなって諦めもつくねんけど、もう面接さえも受けさしてもらわれへんから。
んー、そしたら、もうお店をするしかないねみたいな。
うんうんうん。
そうホントはお金を貯め、自分たちで働いてどっかで働いて、私も働いて、お金を貯めて、で、自分たちでするのが夢やってんけど、もうそんなんゆってる場合じゃ。
生活できひんねってことなって、ならちょっと両親からお金借りてでもしないと、うん、生活できないからもう面接、ほんとに面接さえも受けさしてもらえないから、うーん。
最初はもうほんまにそういうところからのスタートやったんですねそうそうそう。
だからもうお店を始めるしか、もう手段がないねっていうことにたどり着いて。
うん、それからやからもう全くゼロから。
何にもわからないまま、うん、始めたから。
最初はどこにオープンしたんですか？最初は新長田にオープンして、うん、そこから三宮にオープンしてんけどね。
自分も現地から？そ、その時は現地、現地からはねぇ、やっぱり最初、呼べないから。
オープンしてるお店にじゃないと呼んでくれないのよね。
あのイミグレーション。
ああまだ開いてない状態？そう。
まだ今から開きますよっていうレストランにはくれないねん。
だから、そう、おかしな話でしょ。
そうしないと、でき、コックさんがいないとオープンできないのに、オープンしてないお店にはコックさんくれないねんね。
うんうん、でもオープン、じゃあどうしたらいいの？って感じやんね。
もうどっかから引き抜いてくるしかなくって。
うん、だからこう知り合いになって、うちオープンするからどう？みたいに言って、でその人が来てくれて。
うん、そっからまた自分もこうしたらいいとか、勉強せなあかんからね。
料理のことちょっと勉強して、味がこうとかそのコックさんの言う通りにせなやっぱりだめなんで、ちょっとこうしてとかああしてとかね、やっぱ日本人に合わせたいとか、ここはやっぱり自分らのこういうとこしたいとかっちゅうのをだしていかないとだめなんで、そんなんを試行錯誤でもう一年ぐらいかかったかな。
うん、だからこう、自分たちの味みたいなのを出すまで。
うーん、だからお客さんにこう聞いたりして、うん、「どうですか？」とかって聞きながら、結構大変やったよ。
でもそれでだんだん成功して、いろんなところに広がっていたんですか？そうそうそう。
だから、ほんとに最初はもうお金も労力も家族もみんな協力してしたから、新長田のお店はもうなかなか閉められへんでね。
もうほんまに閉めてもいいぐらいそんなにもうかってないねんけど、うんでもなんかそう思い入れがあるから、そうなかなか閉められへん。
ここらへんとかやったらね、結構慣れてしてるから短期間でしゃしゃっと、ぱぱーっとオープンできんねんけど、もう新長田のお店はもうすっごいこうしたらいい、ああしたらいいとかそれこそゼロから？そうそうそうそうそうそう。
で、お客さんもすごい協力してくれて、「こうしたらいいよ」とか「あそこ食べに行ってみ、あそこのナンがおいしいよ」とかお客さんも結構手伝ってくれたんですか？お客さんも結構ね「初めてなんです、こんなんするの初めてで、どうしたらいいんかわかんないんです」とかってお客さんに相談したら、結構お客さんも乗ってくれて。
うん、なんか、そうそう。
なんか「あそこのカレー、あそこのなになにカレーがおいしいから食べに行ってみ」とか、すごいインド料理通の人がいっぱいおるんで、「あそこのナンがおいしいよ」とか「タンドリーチキンはあそこがおいしいよ」とかって言ってくれるから、結構食べ歩いて、言われたとこ言われたとこ食べ歩いて、でうちらはこうしようかとか、やっぱりあそこおいしかったからあそこちょっとまねしてみようかとか、うん、そんなんでね。
うん、そう、結構ねだから最初の方、苦労して、うん。
そのころお子さんとかは？は、だから、そんころはいなかったから、一年ぐらいかな、いなかった間。
大変な一年にいなかったよね、子供が。
それから、あ、そうお店だけでは働けない、収入がないから、私も外で働いて。
すごい苦労した。
私は日中、朝から晩まで五時まで働いて、それこそ看護婦さんをして、帰って来て夜にまたお店手伝って、私がいない間はお母さんがお家で見てとか。
まぁ、あれがあるから今があるみたいなね。
それがあったから、でも最初に三宮にオープンできたら、すごいよかったのにねぇって言うけど、いやでも三宮にオープンしてたら、失敗してたかもしれへんねっていう。
そうそうそうそうそうそう。
あれがあっ、あんだけ一生懸命頑張ったから、今こうやってできてるんちゃうって思わないとやってられへんぐらい頑張ってん。
そうそうそうそう、うん、そうそう。
あれがなかったらほんとにもう。
だからあの一年ぐらいかな、はすごい大変やってん。
そっから子供が生まれて、そ、その子供が生まれて一年ぐらいもまた大変やってんけどね。
子供見なあかんし、うーん、大変やってんけど。
でそっから三宮オープンしてから、トントントントンって行ってたんだけどね。
やっぱり三宮の売り上げはいいんですか？もう、そうやね。
もう全然違うけどね。
まぁ、でももう不景気になってきたから、もうどんどんどんどん落ちて行くけどね。
そうなんですか。
じゃあ話し変わりますけど、お子さんどういう学校に、普通の学校に行かれてますか？そうやね、今、あの上の子は普通の学校に行ってるけど、それまではインターナショナルに行って。
今何歳ですか？いま七歳。
うんうん、でもね、もう英語もすぐ忘れちゃうし。
あんだけ頑張ったのにっていう感じやけどね。
実際いろいろやってはるんですか？うん、そう習い事いっぱいしてるけどそうそう、野球とかね剣道もしてるし、勉強もさせるし大変やねんけどね。
でも、ねぇ子供ももう大変よね。
子供も大変やけどね。
うん、あんなちっちゃい時からあんだけ習い事してたかな？っていう。
みんなしてたんかな？私がしてなかっただけなんかなぁ？と思ったり、うん、私はねもう全く、あの自分のしたいことだけさしてもらったから、なんか泳げへんかったから、プール習わしてって言って、一年生の時にプール習いに行ったりとか。
自分から？そう、自分から。
全部、うん、で三歳ぐらいの時も、どっかでエレクトーンを見てん。
そのピアノじゃないねよ。
エレクトーンやから三歳で？そう。
そのころエレクトーンはやってたんですかね？うちの親もエレクトーンやってたって言ってました。
あ、ほんと。
ほなそうなんかな？ほなそう、流行ってたんかもしれへんね。
そういう話しを聞いたんかな。
なんかピアノじゃなくって、エレクトーンが習いたいってお母さんに言ったらしくて、三歳ぐらいの時ね。
で、それお母さんは「エレクトーンて何？」で聞いたらしいんですよ。
で、こうやって弾くやつって言って、なんかほんでおかあさんが調べて、ヤマハにあるからっていってヤマハに連れてったらしいんですけど。
うん、でもなんか、そうそうほんとに自分のしたいことしかしてなかったから塾にも行ってないし。
うん、で、時々なんか落ち込むんやろうね。
そんときに家庭教師をつけられんねんね。
うん、それは希望じゃないねんけど、たぶんお母さんが勉強落ちてたんやろね。
自分の勉強落ちてたから、これはあかんと思ってつけてくれはったんやと思うねんけど。
塾には行きたくないってずっと言ってたから家庭教師。
高校もずっと兵庫県そうそうそうそう、兵庫県。
甘いやつ？甘いやつ？えー、ちょっと怖いわ、私これ。
冬瓜って知ってる？なんかこう瓜。
スイーツやねんけど、えー、冬瓜のスイーツってあのインドにあんねんけどね。
こんなんじゃないよ。
なんかアップルパイの中のアップルのちょっとできそこないみたいな。
甘いんですか？うん。
甘い。
ちょっともらい。
これちょっと私、口つけたけど。
いっこあげて。
うーん、ちょっと微妙やね。
おいしいと言うか。
ちょっと微妙や、なんか冬瓜って食べたことない？ないですねあー、そう。
日本にあります？日本にあるよ。
で、これぐらいの瓜でね。
何して食べるんかな？うちはね、大根みたいに煮て食べんねんけどね。
あと、ミンチのとろんとしたやつ。
ミンチの餡かけみたいな。
鳥ミンチの餡かけみたいなのをかけて。
フルーツですか？フルーツじゃないねん。
なんか大根みたいな。
瓜みたいな？キュウリみたいな？そうそう。
こんな、こんなん。
うちのもこんな大きかったけどね。
おっきい、この位の。
おっきい瓜みたいなんで。
で、日本の人は、その甘い。
なんか微妙、微妙。
メニューには出すつもりもないけど。
ほんまやね。
何の話ししてたっけ？あ、お子さん二人でしたっけ？何の話やったかなぁ、あー、息子の話ねぇ。
上が男の子で下が女の子。
その女の子にもやっぱりいろんな習い事させたいですか？いや、今は今んとこさせてないけど、何させようかなって感じ。
うん、そうやね、たいへんやね。
なんか神戸の言葉って、大阪弁と違いますよね。
違う違う違う。
なんか「とう」とか、ねぇ、ねぇ。
そうそうそう。
めっちゃそれ言われてて、おれがインドネシアおったころもちょうどその話し方をしてるひとがいたんですよ。
それと一緒のしゃべり方してるなって言われて。
でも標準語の人からしたらみんな一緒なんでしょうね。
一緒やねんね。
でも昔は結構、でもなんか子供ができたらちょっとやっぱ話し方変わるかな。
あー、やっぱりそうなんですかね。
うん、うん、子供、どやろね。
これ授業でやったんですけど、授業でやったと言うか、関西人の子供が唯一標準語になる瞬間っていうのがおままごとをする瞬間らしいです。
あー、そうか。
それはなんかやっぱり親とか、あとテレビでサザエさんとかあるじゃないですか。
あの影響を受けているらしくって。
怒る、怒るからかな？怒る時に「したらあかんやろ」とかいわへんね。
なんか違いますよね。
ねぇ、そう。
「したらダメでしょう」とかになるからちょっと標準語まじりになるような気がする。
やっぱり一般的にそうなってしまうんですかね？かな？うん。
それが不思議なんですよね。
でもなんか、あのフィリピンに旅行行ってる時とか、東京の人と合流して行くから、向こうの人が逆にうつ、うつるねんねやっぱり。
うん、そう。
割合はねぇ、割合は低いねんけど、そう、その東京の人が大半を占めて、関西人は五人とかやねんけど、十人とか十五人に対して関西人五人やねんけど、関西人勝つねんね。
ずっと関西弁しゃべれてましたっけ？日本いる間は。
そうやね。
うん。
でも両親は長崎？長崎やから、多少違うと思うねんけどね。
お母さんたちは違うねん。
あ、そうなんですか。
標準語なんですか？違うね。
標準語じゃなくってちょっとイントネーションがちょっと違うねん。
うん、そうそうそう。
いや、でも関西弁よ。
関西弁は関西弁やけども、なんかちょっと違う、うん、違うわ。
で向こうの人と電話になったらもうコロっと変わるからね。
うちのおばあちゃんもそんな感じです。
ねえ。
広島出身なんですけど、もうずっと関西なんですけど、でもやっぱり広島の友達と会うとなんかやっぱり広島弁が出るって言ってました。
ねえ。
しゃべってる人にもよるかも知れへんけどね。
関西弁バリバリの人としゃべったら、なるかな？でもなんか、回り標準語ばかりのとこいってて関西弁ばっかりのとこ帰って来たらめっちゃ落ち着きますね。
えみさんなんか全然わからへん。
北海道の人やってそうなんですか。
標準語なんですか？標準語やね。
「ダベ」とか言ってるんですって言ってたけど、そんなん全然想像もできひん、外見から。
「ダベ」とか言ってるとかって言うから。
なんで関西出られてこられたんですか？結婚してこっちに来はった、うん。
むこうで出会いはったんですかね？ううん。
こっちで出会ってって言ってはったよ。
神戸の、旦那さんが神戸の人。
特にヨーロッパ行ったことないから今まで。
ねえ。
ヨーロッパ行かれたことあります？ヨーロッパはないです。
ヨーロッパは高いから行かれへん。
でもヨーロッパはちょっと年いってからでも、引退してからでも行けるかなぁっていう感じの国やんか。
ちょっと余裕ができて子供も手離れて、もう二人で旅行行こかぐらいの国かなと思って。
めっちゃ綺麗らしいですね。
ねえ。
ゆっくり、ゆっくりできるかなぁ。
なんかアジアて変わっていきますからね。
うん。
だから若い時にアジアは行った方がいいかなぁと。
ヨーロッパでどっかいきたいところとかありますか？ヨーロッパ、ヨーロッパあまり知らんねん。
あんまり知らない。
ああ、僕もそうなんですよ。
うん、あまり知らないから、ついていけないですよね。
どこに行きたいもあんまりないねん、うん。
ヨーロッパ以外やったら、やっぱり今まで行ったところやろうけどやっぱりフィリピンとかですかね？うん。
もうでもちょっとあんま行きたいとも思わなくなってきたかな。
その、行きたいよりも先にこうインドに帰らなあかんとかそういう方が先になってくるから。
だから、帰れる、どっかほかいけるんやったらもう帰ったほうがいいみたいな。
そうそうそうそうそう。
その同じお金を払って、どっかいくよりも先インドってなっちゃうから。
難しいね。
でも旅行は、旅行あー、お店があるからね。
ああそうか。
行かれへんねんね。
ちなみにお店は年中無休ですか？そうそうそうそう。
年中無休やから、年末年始は？やってる、でもここはどうかわかれへんけどね。
働いてくれる人がおったらやるかも知れへんけど。
毎年やってるんですか？三宮はコックさんだけでやんねん。
三日ぐらいね、すごい忙しいよ。
お客さん来ます？結構くるねん。
年明けそう、たぶんほとんどしまってるからかな。
食べるとこがないから、まあ若い子はそんなお正月やからインド料理食べへんとかあんまないでしょ。
ないでしょうね。
普通に来て、普通に食べて帰る。
あれ、バヤどこ？バヤバヤ、どここれ？どこ？何話そ？じゃあ海外の料理で好きなものとか？海外の料理か。
何があるかな。
何があるかな。
海外の料理アジアの料理が好きですか？アジア、アジア。
でも、そやねタイ料理好きっていってたじゃないですか？タイ料理。
うん、タイ料理。
タイ料理て何があるんですか？カレーとか炒めものとか、サラダとかグリーンパパイヤのサラダが大好きやねん。
パパイヤが熟れる前。
こうスライスして、酢と砂糖とあとナンプラーやね。
あとなんか乾燥エビとかが入ってて日本で食べれます？タイ、タイレストラン行ったら、食べれるけど。
食べれるけどでもはい。
そのサービスの時、ジュースとかのサービスっていいんじゃないですか？夜に。
夜にやってみんな食べて帰る人が、食べ終わった人とかが結構みんなこの時間帯にくるじゃないですか。
この時間から来る人に、なんかジュースとかヨーグルトとかだけでもいいんで来て下さいって。
いいよねぇ。
やっぱり平日に。
平日にね。
今何人か学生降りてきてて絶対食べて来てはるじゃないですか。
あ、そうか。
上なんかないのに。
持っていってる？食堂とかああそうかそうか。
あるんかな。
学食って、そんな夜まで開いてんの。
ランチタイムだけとかじゃないの？でも、うちのとこはやってますよ。
コンビニがあるんで、うちのとこには。
あー、そっか。
どうもありがとうございます。
デザート用のなんか、サービスああいうちっちゃいグラスやけど、ないよりもましやんね？でもやっぱりなんかつまむもんもほしいかな。
やからね、常連さんやったらあーやって今日は何出してあげようかなとか、たまにはちょっと一品だしてあげようかなってなるねんけどこれおいしいです。
おいしいでしょ。
これあたしもなんかすきやねん。
チキンですか？チキンをこう切って。
そうそうそう。
切って揚げてるわ。
団子にして。
あたしもこれ好き。
なんの話があるかな？それこそ、やっぱり千円超えたら、でも飲み物とスイーツで千円は超えないか。
それはないね。
やから五百円ぐらいで飲み物となにか。
なんか決めません？クルフィーとラッシーで五百円とか。
それやったらやっぱりケーキやと思うねん。
ケーキセットみたいなんで、五百円とかだったらケーキつくれる人って？なんか業務用の、そういうのがあるねんね。
うん、もう切って出したらいいみたいなんとかあって、なんかそんなんでもいいかなぁって思ったり。
あたし昔はバナナケーキみたいなん作っててんけどね。
でもそれは食べにくるかやんか問題。
でも阪急にアフタヌーンティーってあるの知ってる？あそこすごいいつもいっぱい。
でもそれはアフタヌーンティーっていうブランドを飲みにやんね。
そこって大学生とかもよく来るんですか？いや、大学生じゃないと思うわ。
もう大学生はたぶんミスタードーナツやと思うわ。
そうですか。
うん。
ミスタードーナツか、あのへんにちょこちょことあるでしょう。
なんかたこ焼きとか。
うーん、あのロッテリアには行かへんのね。
ちょっと離れてる。
そうか。
ロッテリアもあるのか。
うん。
マクドないですよね。
マクドないね。
なんでやろうね。
ロッテリアはあるねん。
あそこのロッテリアの横にスイミングスクールがあって、あそこにいっつも通ってロッテリアによって帰っててん。
阪急のね。
宝塚は昔からやっぱり人が多かったですよね？うん。
ファミリーランドとかあったからね。
多かったよ、遊園地ね。
今のほうが少ないですか？今少ない少ない。
けど、この辺も温泉街やったから、あれですよね、阪急電車を宝塚のために作った歌劇で、だんなさんとは日本語で話すんですか？日本語と英語やね。
あ、英語。
インドでどのぐらい英語通じるんですか？結構通じるよ。
屋台あー、屋台は難しいかな。
でも一応公用語ですよね？うんうん。
でも通じるよ。
教育がいいんですかね？なんかでも教育受けてなくてもあ、どうやろ。
でもやっぱそのぐらいの単語ですとか。
でもどうかなぁ。
野菜売ってる人とかはちょっと難しいかも。
あ、そうですか。
何グラムとか、もあんまりよ。
うん。
あんまり通じない。
日本語よりも通じるけど、日本語よりましって言うぐらい。
べらべらとはしゃべらない。
でもあの奥の人、いっちゃんできると思いますよ。
よくしゃべりますよ。
あ、本当。
たまに夜遅く帰ってきたら、いてますよ。
あ、本当。
おもしろいですねおもしろいね。
私がいるときと、いないときとで違うでしょ。
いなかったらバーッとみんな出てきて喋るでしょ。
えみさんのときもなんか、いるときといないときと違うから、気をつけてじゃないけど、まあまあびっくりしないでねっていう。
いるときといないときとぜんぜん違うと思うよ、って言っててんけど。
えみさんもよく喋るんですか？うん。
しゃべるみたい。
ほんとに違いましたって。
みんないっせいに出てきましたよって。
全く。
ようわかってるね。
もう辞めていないけど、一番ひどかった人がひとり。
もう明らかにうちらの前だけではよく働くし、へこへこはするけどでもおれへんかったらぜんぜん。
やっぱりそのインド人がやってました。
やってた？あ、そう。
え、一人も日本人居なかった？おったけどいなかったですねいなかった？すごいねでも態度はあんまりよくなかったです。
ああ、そうでしょう。
なんかインド人だけでやってるとこは、どんどんどんどんやっぱり売り上げ落ちていくねん。
ここの人たちよりもうん。
そうそうそうそう。
でもバイヤによっては日本語できるひともいますよね？いるよいるよこっち長い人とか。
基本的に何人ぐらいいるんですか？一番長い人で始めてからずっといるひとがいるから、九年ぐらいかな。
でも一回うちに入った人は、ほとんどやめないわ。
待遇が結構いいので。
そういう人日本好きなんですかね？どうやろ。
この来てる人ってこと？そうかな。
でもやっぱり休みのときとかは帰りはるんですか？インドにやから順番ずつ、三か月ずつ帰るねん。
でも三か月帰るから、その分お金が減るでしょう。
だから帰りたくない人もいるねんね。
出稼ぎに来てる人とか。
そうそうそうそう。
だからもうちょっと帰りたくないとかっていうひともいはるわ。
でも彼なんか結婚してすぐ来てるでしょ。
だから奥さんが大変やろなと思って。
だってお姑さんとかのなかに一人ぽつんと入るわけやから。
うん、あたし嫌やはそんなん。
だからほら、コックさんの家系はみんなコックさんでしょう。
みんな兄弟も、おじさんおばさんとかもみんなコックさん。
階級って職業とかで分かれてるんですか？職業で分かれてたから、大体ね。
やから家にメイドで働いてる家族はずっとメイドやったり。
めっちゃ階級ってあるんでしたっけ？士農工商とかだけじゃなくていっぱいあると思う。
でも今はないっていわれてるから公にはなってないけど、なってないけど、うん、あると思う。
でもあれ上がれないのはちょっとかわいそうやね。
頑張っても頑張っても上がれないんやからね。
それこそ日本で言ったら豊臣秀吉みたいな、農民から這い上がるような。
でもそういう人らはそういうもんやと思ってるじゃないですか？思ってるかな？かわいそうやけど。
見返したろうとは思うかも知れないですね。
でも彼らはどんどん金持ちになっていくのよ。
みんな土地持って、家も買って、二、三千万の家を買って、してはるからね。
だからこんな若いうちから来てたらそれこそほんまにそうそうそうでもインドの平均年収でやっぱり低いですか？低い低い。
だから彼らがもらってるのも、一、二万ちがうかな、インドで。
一か月。
で学校の先生とかでも、五、六万らしいから。
それこそそのインドＩＴ大国やから、そういうので働いてる人はもうちょっと貰えるね。
そうそう。
で海外の会社とかで働いてる人とかね。
そんな人はちょっといいやろけどね。
でもインドもいろんな国に向けて行ってるんじゃないですか？インドネシアにもいっぱいいたし。
ネパールも同じような感じですか？と思うけどね。
ネパールの人はインドに出稼ぎに来てる。
ネパールも人口多いですか？え、少ないん違う？そんなアバウトなん？日本より多いかな？日本より少ない、多いんかな？ネパールってヒマラヤ山脈のところですよね？そうそう。
うん。
バングラデシュが多いのはわかるけど。
ネパールって寒いですかね？山とかあるから。
知らんね。
二億かなじゃあ。
二千万じゃないですか？二千万かな。
やっぱ二億やね。
インドに十億ぐらいおると思うよ。
インドにいるってことか。
インドも十億人います？たぶん、もういると思うよ。
九億ぐらいやったけど。
どこで生まれたん？宮崎県延岡市。
滋賀県でいつから住み始めたん？滋賀県は中学一年の時に親の転勤で引っ越して、そっから滋賀県に住んでた。
宮崎んころとどっちが楽しかった？滋賀県宮崎の時は小学校だからね。
なんか思い出ある？まあよく山の中を走り回って遊んでたのは覚えてる。
田舎やったん？まあ、田舎だね。
町は町だけど、近くに山があった。
だからそこで遊んでいたのは覚えてる。
滋賀来てからは？滋賀はもう中学生になってたから、そんなその辺で遊ぶっていうのはあんまりなかったけど、まあ全然違うわね。
文化がね。
じゃあさ、その頃からなんていうん、宮崎弁と関西弁はやっぱり違うん？全然違う。
イントネーションから違うからね。
で、もう関西弁になった？そこまでなってない？まあ何とかあんまり変に思われないぐらいにはしゃべれるようになったんじゃない。
近所の友達とよく遊んだん？中学の頃とか。
近所の友達とかと近所の友達、まあ、けど社宅に住んでたから九州から来た人も多かったけどね。
ああ、そうなんや。
同業者？おんなじ会社の。
じゃあさ、親の質問ちょっとするな。
なんか、親のどんな躾を受けてましたか？躾？躾はやっぱりちゃんと礼儀正しくせなあかんと言うことと、厳しかった？まあそれはかなり厳しかったのと、あとはちゃんと勉強しろってゆうのは言われてたね。
まあ特に破るようなこともせえへんやろしな。
お小遣いとかもらってた？もらってたよ。
何に使ってた？昔のことやからやっぱり、昔はやっぱりあの電化製品を、ラジオとかそういうのを買ったり、ラジオとかカセットとかそれからレコードとか。
音楽聞いてたん？うん。
レコードは買って聞いてたよ。
何聞いてたん？それはまあ、年によって違うけどまあポピュラーだね。
ポピュラー。
クラシックもたまに買ってたけど。
レコードはいまだにある。
もう聞かれへんやろそんなん？使えるよ。
なんかプレーヤーみたいなん。
売ってるよ。
プレーヤー。
じゃあ妹と仲良かった？どうかね。
仲がいいとか悪いとかあれでもないけど。
いくつ離れてるんやっけ？三つ。
別にそんな取り立てて仲が悪いと言うことはないけど。
よう喋った？まあけど、中学校となったらまああまり時間とかも合わなかったりしてたからな。
じゃあさ休みの日とかなんか旅行いったりした？家族でまあ滋賀に来た当時はいろいろ行ってたよ。
関西のいろんなとこに。
京都とか奈良とかも。
電車で？大阪とかも。
電車に乗ったり観光バスに乗ったりしてよく行った。
おじいちゃん好きやもんな、そういうのん。
うん。
ていうかせっかく関西に来たから、いろんな見るところがあるからって言ってよく家族で行ってた。
泊まりで？いや、日帰り。
なんか例えば友達とかとはそういうのしたりした？友達とはそんなに、どこ行ったって、大学になったら違うけど、高校まではそんなに友達とどこ行くっていたら自転車で行くかせめて京都に行くぐらいやね。
京都まで。
大津とか京都。
大学、最初は滋賀に住んでてんな？四年間はね。
大学四年間？うん。
最後の一年だけ、一年残ったからそんときは吹田に住んでた。
一人暮らし？一人暮らしと言うか住み込みのアルバイトやね。
アルバイト？そう。
そういうことか。
週二回、三回ぐらいかな、働いて後はそこにただで泊めてもらえるっていう。
結構稼いだんちゃうん？そう。
でも滋賀でもアルバイトしてた。
滋賀では何してたん？滋賀は塾のアルバイト。
なに教えてたん？英語。
英語だけ？英語だけ。
まあ家庭教師では、全部教えてたりするけどね。
家庭教師もしてたん？してた時もある。
結構いろいろしててんな。
その稼いだお金とか何に使ってたん？それこそ旅行とか？旅行に使う、昔でさっきと同じやね。
オーディオに使ったり、レコードに使ったり、まあ飲みに行ったり。
大学生だからね。
じゃちょっと話変わるけど好きな映画とかある？好きな映画。
昔の映画のことかいな。
まあ、何でもいいよ。
なんか何が。
やっぱりみるとしたら洋画？まあ洋画系が多いね。
洋画系の、まあ昔はＳＦ系のものとかそういうのはよく見てたよね。
友達と？まあそうやね。
スターウォーズとかね。
ああいうＳＦ系のもの。
ああ、じゃあスポーツはやってた？昔スポーツ、取り立ててはあんまりしてないね。
子供のころはその辺の子らと野球したりはしてたけど。
なんか好きなスポーツとかなかったん？あまり見て好きなのとかいうのはなかったね。
自分からもあんまりやろうとはせえへんかったん？あんまりやってないね。
なんでなん？なんでかな。
得意じゃないからだねじゃあ走ったりするのも遅かったんちゃうん？うん。
じゃあ球技とか全然せえへんかったん？だからなんかみんなでソフトボールするとかなんかそういうの以外は、取り立ててはやってない。
周りはやってた？でもどうかな。
そんなにやる機会はない。
サッカーなんか昔はやってねえよ。
そうなん？中学の時はクラスでやってたり、そんなのはあったけど、高校とかなったら別にそんなみんながやるとかいうのはあまりないよ。
あ、そうなん？クラブでやる以外は。
じゃあなんか楽器とかは？楽器ねえ。
やってた？楽器ってあんまりやったことはないんだよね。
ギターをやろうと思ったことはあったけど、あんまり。
音楽聴く方は好きやけど、あまり自分で弾くのはね。
音楽聞くの何が好きなん？だからさっきいった、ポップス系かロック系か好きやったから。
よく聞いてたけど、自分でやろうとは思わなかったね。
何で聞いてたん？ステレオ。
ステレオか自分で買ったラジカセ。
昔のラジカセ。
みんなカセットに録音して、聞いてたんだね。
レコードからもカセットに録音して聴いてた。
音悪いんちゃうん？そんなことないよ。
そういうテープがまだ残ってる。
そうなん？あ、あとなんかそやラジオで思い出したけどおじいちゃんが言ってたけど、なんかあの英語のリスニングのやつをよう聞いてたらしいなそれは昔流行った海外放送を聞くって言うやつね。
ＢＣＬっていうやつねあとなんか基礎英語みたいなん聞いてたんちゃうん？それはまた別だな。
それはラジオ講座の話な。
昔はラジオ講座みたいなのがはやってたから、通信講座みたいなので受験の時もラジオ講座を聞いたりして勉強してた。
そうなんや。
今でもラジオ聞く？最近はあんまり聞かないね。
昔はＦＭ放送が一番音がいいと言われてて、音楽を録音したりするのにきいてた。
じゃ話変わるわ。
食べ物全般。
食べんの好きやもんな。
昔からよう食べた？まあそうだね。
なんでなん？運動をしてへんのに体をつくるためには食べなあかんわな。
あ、そう。
料理作るのは？得意？料理作るのはまあ一人暮らしもだいぶしてたから、そのころも自分で作ってたん？作ってたよ。
でもホテルに住んでる時は作ってないけど、あとは。
賄いみたいなんでてたん？賄いとか食堂があったからね。
じゃあ、病気とかは昔からかかったりした？大きな病気はしてないね。
おなかが悪くなったりっていうのはあったけど、入院するほどの病気はしたことがない。
骨折もしたことがない。
そんな危ないこともしてなさそうやけどな。
じゃあさあ、仕事初めていろんな国行ったやんな？どこ行ったことある？今まで最初は南米。
南米とか中米とかで、あのヨーロッパと後東南アジアかな。
具体的にどんな仕事してんの？海外向けに車を売る仕事だね。
じゃあ南米とか中米って車、ダイハツよう走ってるの？まあ昔から、早くから出してたからね。
トラックが多いけどね。
そういうの売りに出たと言うか、売るためのおぜん立てをすると言うか、営業。
中南米には工場はないん？工場はない。
ないから日本で作った、やつを持って行って。
最近はインドネシアで作ったやつも持っていってる。
そうなんや。
中南米でいっぱい走ってるの？うん。
特にトラックとかね。
ジープみたいな車がね。
まあ最近はちょっと乗用車もあるけど。
でも昔にはある特定の国では乗用車がよく売れたんだ。
でもトヨタ走ってるやん。
トヨタはお金かけても儲かるからいいけど、あまり高くない車はお金かけたら儲かれへんから。
出せないんだよ、あんまり。
ヨーロッパも？ヨーロッパもそうだね。
一時期はでてたけど最近また、だんだんそういう規制が厳しくなってくるからお金をかけなきゃいけなくなってきて、だんだん。
まあそんなんで出す必要ないし、それやったらトヨタの車でも売ってた方が、同じ、親会社だし。
もっとなんか、中央アジアの方は？中央アジアと言うか、中近東ではけっこう走ってるよ。
ダイハツの車。
昔はトラックとかジープとかが多かったけど。
スズキが多いねんな？うん。
今は全然出てないね。
スズキが工場をつくって、かなり数を売ってるけど。
全然走ってへんの？昔昔にだしたやつは走ってるかも知れないけど。
最近は全然輸出はしてないねインドには。
インドて車多いん？バイクが多いん？インドは車が多いって言われてるね。
バイクも多いけど。
インドは行ったことある？インドは行ったことない。
アジアではどこ行ったことある？アジアはインドネシア、マレーシア、シンガポール、ベトナムそんなもんかな。
中国韓国も行ってへんねんな。
行ってない。
香港は行ったけどな。
今までさ、じゃ全世界含めてさ、行った国で印象に残った国とかある？まあ、南米の国とかはね、地球の反対側やし印象に残ってんのとヨーロッパはそれぞれの国で特色があるし、文化遺産みたいなのも多いからね。
だからそんなんも見に行ったりしたん？時間があるときはね。
仕事で時間があるときは、ちょっと見に行ったりしてたけどね。
写真撮ったりするのか。
そうや、写真すきやん。
なんでそんな、いつから写真に凝りだしたん？高校の時に一眼レフを買ってからかな。
親がね。
そんときに初めてなんで買おうと思ったん？修学旅行用に親が買ってくれるって言うので買ってくれた。
そんときに初めて安くてだれでも使える一眼レフが出たからそれを買った。
あ、そうなん。
もう初期のころの？そう。
キャノンの、が出たからそれをかったんだ。
それまでは高かったからね。
プロ用のやつはね。
今みたいにパソコンで編集とかできへんやんな？フイルム。
今でもけどフイルムは、いまであればフイルムはパソコンに読み込んで処理できるけどね。
カメラ何台持ってるの？今今？一眼レフは二台。
一眼レフ二台と、とフィルムが一台あるわ。
三台。
古いフイルムの今まで一眼レフとかいっぱい買ってるの？買い替えるの？まあ、買い替えてきた数を入れたら十台ぐらいになってるんじゃない？もう。
四十年、三十五年ぐらいでね写真撮ったりするのが好きなん？やっぱりまあ写真は一種のあれだからね、趣味の世界だね。
なんか新しいのでるたびに買ったりするん？そんなこともないよ。
そんなことしてたら金なくなるから、たびに買うことはないけど、ずっと本を見たりはしてるわね。
雑誌とかは周りにも趣味合うような人とかおる？まあ、あんまりいないね。
同じ会社の人も？あまり知らないね。
まあでも写真撮るのはどこでもできるしな。
カメラ以外に趣味とかある？いや昔からその音楽聴くのとかは好きやから。
今は、最近はiPodで聞くぐらいだけど。
あと本読むと言うのは、最近本もiPodで読んでるけどね。
機械全般なんか好きやな。
学生時代放課後とかどんな事してた？学生っていうのは大学生？大学生の時にはクラブ、サークルに入ってたから、サークル活動。
何サークル？留学生友の会っていうサークル。
いっぱい留学生っておったん？そのころ留学生は、まあいつも百五十人ぐらい。
そんなおったんや。
そう。
それのまあお世話じゃないけど、そういうの。
楽しかった？うん、まあそれは結構楽しんでやってたね。
なんかどういうことしたりして遊ぶん？観光とか連れて行くん？連れて行ったりもするし、最初日本の生活に慣れるようなお世話をしたりとか。
一緒に旅行いったりとか。
今でもそれで仲いい人とかおる？学生のころからそれはないな。
もうみんなちょっとのあいだ大学にいて、あとはほかの大学に来てる院生の人ばかりやったからね。
だからそんなにない。
高校の時の同級生とかね。
高校の同級生もまだ続いてるのやっぱり？高校の同級生は二年に一回ぐらい同窓会があるから滋賀であんの？滋賀で。
みんないい仕事ついてるんちゃう？うん。
もうみんな五十だからね。
じゃあ、昔地域の行事とかに参加したりした？地域の行事？行事と言うかお祭りと言うか？まあ普通に参加っていうか、祭にいったりはしてたけど自分でなんかをやったとかいうのはあまりないかもね。
なんか神輿そういうのはあまりなかったね。
祭りとか近くであった？なんか伝統的なお祭りはいっぱいあったね。
滋賀なんかは特に。
近所の人と仲良かったりした？中学高校の時はたいていずっと社宅やったからね。
今の滋賀の家の周りの人は、お父さん、あんまりあそこには住んでないからあんまり知らんけど。
あっこはいつ引っ越したん？まぁ大学四年生の時やな。
大学四年生四回生じゃあほとんどあれかあそこにはほとんど住んでないねん。
あ、そうなんや。
半年ぐらいしか住んでないね。
実家いうても、そんなに居れへんかったんか。
あっこには。
あの家はね。
社宅はあの近くやろ？あのへんやろ？まあ、近くといってもまあ車で十分、自転車で十五分ぐらい。
じゃあなんかこうめっちゃ覚えてる出来事とかある？地震とか。
震災も体験してないしまあ、九州は地震多かったからよく。
あと台風も多かったからね。
台風とか地震とかは九州の小学生の時には毎年なんかでたような。
そうなんや。
家とかつぶれたりした？一回台風でテラスの屋根が飛んで行ったことはあったね。
それ以外はそんなに。
あと水害が出てたけど、自分の家まではそんなに被害になったことはないね。
滋賀来てからは？滋賀来てからは別にそんな、自然災害みたいのはあんまりないんじゃないかな。
じゃあ地震に限らず、なんかこう事件と言うかさ、なんか周りであったり、なんか出くわしたりした？そういうのに事件事件それとかまあ事件じゃなくてもええわ。
なんかこう、なんかないん？例えばいろいろ海外とか行っててさ、こう九州にいてる時に自分の家に泥棒が入ったことはあるけどね。
ほんまに？空き巣が入ったことはあったけどね。
被害大きかった？全然。
家の中はひっくり返されたけど全然何も取って行かなかった。
カギ開けてたん？ガラスを割って入ったんだね。
と言うことはあったけどね。
そうなんや。
それ怖いな。
山の近くにあったから、家がね。
あまり人目に付かないところで入ったんでしょう、空き巣が。
じゃあ海外行ったりしたときとかには？事件とか事故とかに直接巻き込まれたことはないね。
でもテロ、夜行こうとしてたところであったんやろ？それはジャカルタでね。
いつも居てたホテルで昼間に爆弾騒ぎがあってそこ夜行こうとしててんな？それでいけなくなったていうのはあるけどねあの辺やっぱりテロ多いんやな昔はね。
もう二千五年以降は全然ないけど。
やっぱり対策とかがしっかりしてんのかな？二千五年までかな、二千五年まであったね。
やっぱり対策とかがきいてるんかな？政権が安定したのがいいんじゃない。
昔と比べたら安定したん？やっぱり今の政権は安定してるで。
インドネシア昔は政権が不安定で大統領も毎年のように変わってたから。
やっぱり全般的な治安、状況が悪かった。
今ってユドヨノさんやっけ？ユドヨノ政権ね。
ずっと？もう結構長いんちゃうん？いま第二次政権が去年から始まったところやろ。
二千十四年までは一応。
あの人いいん？まあ人気は結構あるんだね。
初めて選挙で選ばれた大統領だしね。
今まで違うかったん？いままでは違うよ。
政党が指名と言うか。
形だけみたいな初代と二代目はスカルノとスハルトといってこれはもう完全に、長い。
二十年ずつぐらいやってたかな。
ハビビしてるやろ？言ったっけ？ハビビの孫がおってんで。
ＪＩＳにハビビはあれやな、三代大統領やな。
え、三代やったっけ？もうちょっと後じゃなかった？なんかもともと副総理やって、だから副大統領やったから、スハルトが倒れた時にハビビがなったんだよ。
結構すごい人やな？ハビビ。
でその孫やったか？娘じゃないわ。
娘かながおんねん。
ハビビの次がグスドゥルって言う宗教家がなって、そのあとメガワティ。
日本の政治についてはどう思う？日本の政治はあまり興味が持てないぐらいなんかあれやね、どうでもいいって感じやね。
何にも変わらないし。
日本の政治とか勉強したことある？勉強って言うか、ある程度はしてるけど。
でもまあ全然なんか、政治の影響力っちゅうのが日本の国自体にあまりないよね。
民主党に変わろうとあまり変わってないしね。
だからもし選挙権もったらずっと与党に投票しようかなと思ってる。
政権交代しても、よっぽどやったらあれやけど。
安定志向になってきてるし。
かといって、共産党が別に共産主義を言うわけではないから。
本質的なところが何も議論されないんだね。
とは思ってるけどね。
羽田空港国際化やってそれはもうだいぶ前から言われてる。
ＳＱも入ってくる。
じゃあ成田意味ないやん。
両方でやるんだよ。
成田だけではさばけないから。
ジャカルタは？ジャカルタ行きもあんねやったかな？バリ行きとかが増えるんちゃうかな？でもじゃ便利なるやんな。
まあ、羽田やったら金曜日仕事終わってから飛べるとか、週末だけ海外行くのにね。
ここでいったら伊丹空港が国際空港になるようなもんやんな。
伊丹はまだ一応国際空港なんだけどな。
ああ、そうか。
大阪国際空港か。
いうて全然国際便ないやん。
うん。
便はほとんどないと思うけど。
あっても、台湾とか中国ぐらいかもしれんけど。
知ってる？あの、なんかKLまで五千？そうそう。
五千やっけ？うん。
そうそう。
エアアジアね。
エアアジアはもう前から有名だね。
ほんならもう夜行バスと一緒やん。
エアアジアってどこの？マレーシア？マレーシア。
あんなんジャカルタいくのもあれで経由したら、絶対やすいやんな。
インドネシアはライオンエアとかあるよね。
あんなんいくらぐらいなん？まあ、そら安い時はあんなやろうけど、ふつうは普通料金の半分以下やろね。
あれもねシドニーまで三万とかやってたよね。
あ、そうなん？ガルーダは？ガルーダは普通の航空会社やからね。
あれは一応フランクシップやから、ローコストキャリアではないわ。
それなりに払わなのられへんか。
日本のやつて高いやんな？航空会社。
みな赤字や高くせなあかんのか。
今でも海外よう行くん？今年はあんま行ってないね。
三回マレーシアに出張いったけどね。
今年？今年三回しか行ってへんの？今年は三回しか行ってない。
うん。
まあ昔ね、それは。
出張はやっぱりもうアジアしか行ってないん？これからも。
南米はもう行かんの？今は担当がアジアだからね。
まあ南米担当の人は今南米に行ってる。
南米担当の人と一緒に働いたりすんの？一緒にはまあ働かないけど、あれやな、インドネシアからの車を出すんやったら少しは関係ないことはない。
ああそうか。
じゃあさあ、何でさぁこの仕事を始めようとしたん？やろうとしたん？まあ、語学を生かせる仕事なんかな。
もともとやって教師をやりたかったんやろ？なりたかったと言うか、まぁなってもいいかなと思ってたけど。
やって教員免許取るの結構難しいやろ。
昔はそうでもなかった。
教職過程取らなあかんやん？結構みんな大変そうらしい。
授業取らなあかんだけやけどな。
なんで教師よりもそっちの方が英語生かせると思ったん？うーん、まあ試験を受けたら通ったからね。
学生までに外国とか行った？学生の時は行ってないね。
結局ねじゃ初めて海外行ったのは？うん。
海外出張ぐらいやね。
始めて行ったの海外出張だね。
ああ、チリか。
あの落盤事故の。
チリ走ってたん？ダイハツ。
てか今も走ってんの？走ってるよ。
チリは昔から多かったんだ。
シャレードが多かったからね。
あ、そうなんや。
で、チリ行って、ほかどこ行ったん？若い間。
チリ行って、そのあとは南米担当なかったから、チリとかあとカリブ海の島とか、やっぱり英語生きたん？まあ、英語でほぼ通じるよね。
街中はスペイン語やけどね。
外国人とはその友の会で交流してたんか。
まあ、それはね。
それいい経験なった？まああんまり恐れはないわね。
それまで外国人とはしゃべったことなかったやろ？それまで、まあそうやな。
そのころ日本、外国人多かった？いや、今ほどは多くないと思うよ。
ちょうど日本経済が乗って来てたころちゃうん？高度成長って言われてたころね。
やっぱり実際働いててさ、今、昔と違うなって感じる？社会とかそれは昔とはだいぶ変わったよ。
サラリーマンの生活もだいぶ変わってるし。
バイトは働く時は働いてたけど、ある程度メリハリがあった。
余裕がなくなってんねや、きっと。
日本も追われる立場だからね。
追いかける立場の時はそうなんだけど、追われる立場になるとやっぱりしんどくなる。
そうか。
いっぺん抜け出してもうたから、今は中国とかと対抗せなあかんからね。
もう中国に負けてるやろ？今まあ、負けてると言うか、でも負けてない分野を作り出していかなしょうがないわね。
中国ではできないもの。
中国製品なんか欠陥とか多いもんな。
日本品質ちゅうね車はやっぱりアジアでは負けてへんの？他のまぁ最近は韓国製とかもすごく性能がよくなってきたからね。
それでもその韓国車ができないことを日本車はやるって言うことやろね。
日本車の評判はいいの？うん。
それはインドネシアなんかもうわかる通り、日本車ってゆうのはある程度安定した評判を持ってるわね。
今その仕事やってて良かったと思う？まあこれまでやってきたことは色々いろんなとこの役に立っただろうし、よかったんじゃないの。
ああ。
生かされる仕事はいいよな。
今後は難しいかもしれんけどね。
でも今後は何するにしても英語とか必要になりそうじゃない？できた方がいいと言うか、できないといろいろ困ることが出るやろうね。
昔は技術の仕事してる人とかはあんまいらんかったけど、最近はそうもいってられないからね。
やっぱり工場とかもやっぱり海外に一杯できるようになるな？まぁ、海外にどんどん出て行っているよね。
国内が空洞化するっていわれてるけどね。
実際に工場とかなくなってんの？日本の日本の工場はだいぶ減ってきてるよね。
その工場、なくなった工場とかどうしてんの？なくなった工場？まあ建てかえたりもしてるけど、新しい工場にね。
でもだんだん生産量自体が少なくなってきてるから、日本の工場はだいぶガラガラになってきた。
だから日本にとどまっていてはなかなか仕事がないかもしれない。
なんか全然話変わるけど、有名人にあったことある？有名人と言うと？なんか、芸能人とかでも。
芸能人、芸能人。
普段からだけどよく田舎の平和堂の屋上に、新人歌手が来たり吉本のタレントが来たり。
そういうのは。
石野真子にあったことあるよ。
デビューしてすぐぐらいに。
平和堂の屋上に来て歌ってたあったことあるって言うか見たことあんねやろ。
サイン貰ったよ。
あとはもう死んじゃったけど川島とか。
知らんわ。
ラジオのパーソナリティーやってる諸口明とか。
なんか。
ラジオの収録とかで来てた。
新幹線のなかとか飛行機の中とかで見かけたことはあるけど、まあそんなんやな。
ほんまに？あ、そういう人？なんか野球選手とかよう移動してるやん。
相撲取りとかね。
つるべにあったことあるで。
飛行機ん中で最近？あれ、いつやったかな。
もう何年も前やなそれでも。
どこ行くとき？東京？東京。
芸人とかものるんちゃうん？あ、芸人は新幹線か。
そうかそうか。
すげえな。
あ、じゃあ後ペット飼ったことある？小学生の時に犬飼ってたね。
犬飼ってたんや。
宮崎で？宮崎で。
犬飼ってたんとまぁコイとかそういうのはペットとは言わないのかもしれんけど。
池に池なんかあったん家に？池があった。
結構でかかったんちゃうん？家？家でかかった？でかくはないと思うけど、まあ池をおやじが掘ったんだね。
うん。
やから日本の伝統的な家？まあけど当時としてはまだ新しい家だったんだろうな。
一応団地みたいな所に作ってたからね。
そのころに戻りたいとかと思う？戻りたいね。
楽しかった？もうあんま覚えてねえや。
子供のころだし。
まあ、九州の世界とはまた違うからね。
九州は最近行ってる？もう、行ってないねだいぶ。
お母さんといっしょに二十年ぐらい前に行ったけど。
多分この先挑戦してみたいこととかある？挑戦どっか行ってみたいとか。
第二の人生？リタイアしてからでもいいやもっと写真の趣味を極めるとか、なにか楽器をやるとか。
それなりに腕あんの？おれようしらんけど。
自分で楽しんでる領域。
投稿したりすんの？投稿も何回かしたことあるけど、なんかあんまり時間がなくてそんなあんまりできないんだよね。
なんか選ばれたことある？選ばれたことはない。
だけど仕事で使ったりすることはあるし。
じゃあまあ最後に二十年後の自分はどのような人間になっているか？七十やけど。
二十年後なんかそのころまでの夢みたいな。
仕事をそんなせずに、年金で生活している。
であとは趣味の世界を極めている。
そんなもんかな。
まだ写真撮ってるの？七十やったらまだ最近やったら若いで。
まあ、あとどっかいろんなとこを旅行するとかね。
まだ海外いきたい？まあ、海外はま、いろいろどっかいきたい国とかある？もっとヨーロッパの国とかは行ってみたいね。
でもヨーロッパいったことあるやろ。
いろいろうん。
ヨーロッパも結構いったね。
あ、もう五年前なんや。
そっか。
終わり？もういっか。
おじいちゃん、生まれはいつ？千九百三十三年。
昭和八年それはどこで生れたん？大阪。
大阪で生まれたんや。
それからどこに住んだ？他。
ずっと大阪。
大阪の城東区。
家族と住んでたん？いやいや、それはお父さんお母さんとそうそう。
ほんで、お父さんが高松のな、高松のあの今でいう海上火災やな。
会社のあれをやってたん。
ほんであの、高松で転勤で行ってほんでそこで病気になってしもうてな、あの盲腸やな。
あの肋膜炎を併発してやな、そこであのなくなったんや。
ほんでまああの、大阪へ帰って来たんや。
ほんでそこで、今いうたとこに住んでてやな、ほんでちょうど戦争が激しくなってきて、ほんでちょうどあのとき小学校、今でいう小学校やけど国民学校行くことになった。
国民学校？ほんで国民学校になって、行ってて、ほんでみんなあの集団疎開いうことで、あの全部小学生疎開させられたんや。
言ってたな。
今で言う芦原温泉、芦原温泉駅いうのあるやろJRの。
あそこでちょうど一年ほどおったんかな。
え、でも集団疎開やんな？集団疎開。
全部強制的や。
もう田舎に親せきとかあるとこはそこへ行けるけどやな、そやけどあれか、おじちゃんの親せきはみんな大阪やったんか。
そう。
いや、そら中にはあの集団疎開、遠行疎開して、遠行言うんかな？親戚とか。
今でいうたらおじいちゃんとかおばあちゃんがあのどっか田舎におったら、行くようなったら、そこへ疎開すると言うことが、そういうとこなかったからやな。
遠行疎開？遠行疎開って遠いとこに行く？いやいや、あの集団疎開と、遠行、遠行言うんかな？あの、そういうあの親戚がある、ところの人はそっちに行ってもいいっていうような。
せやからいわゆる市内におったら空襲とかあれが、そういうのあるやろ？せやからあぶないから疎開するねん。
子供たちはあぶないからなところが中には集団疎開したところが空襲におうて死んだ人もあるわけや。
ほんまにそう。
せやから中心の都市でも、爆撃福井県は大丈夫やったん？福井県でも福井市内にしたら、空襲、受けあ、そうなん。
やっとるからもう田舎の方に。
いや、せやからちょっと離れとったからよかったんや。
せやからいわゆる軍事施設とか、それから町の密集してるとことかそういうとこがアメリカ軍に狙われたわけよ。
もう全部やられたん？ほんなら、日本のそういう結構主要都市はそうそうそうそう。
ほとんどやられとるよ。
京都奈良ぐらいやろ。
ああいう点ではなアメリカ言うのはわりに計画性、どういうんかうまくやっとるはな。
日本やったら昔やったら全部無差別でやったけど。
その点賢いな。
その点では、あのえらいと思うは。
なるほどなるほど。
やっぱり戦争のころってやっぱり大変やった？そら大変よ。
集団疎開したって、食料も少ないしやな家族と一緒におらんかってんな。
じゃあおれへんおれへん。
そらみんな親から離れたらさみしいわな。
それで終戦なって終戦の頃もまだ小学生？そうそう。
ちょうど六年生やってん。
ほんで、福井県を、あの列車のってやな、ほんで今でこそ福井から大阪やったら二時間もかからへんと列車帰ってくるやろ。
あの時は、あの、晩出て朝の十二時やったもんな。
大阪着くんが。
昼の十二時？半日かかったん？半日かかった。
ほんであの時に福井駅を通った時に、そのへん焼け野原なっててびっくりしたんや。
そうやろなほんで大阪駅着いたらやな、大阪駅のあれになったら、大阪城だけ見えんねん。
あ、ほんま。
大阪城はやっぱりそれも計画で潰されてなかったん？大阪城はなんかのこっとったな。
と言う印象はあるわ。
やから大阪市内ふーん、そうなん。
このへん、大阪なんかすごかったんやろな。
大阪は全部、何回も空襲されとるよ。
で家族はどうやったん？いや、せやからいわゆるおじいちゃんのおかあさんやな、一人今のあそこで、一人で残ってたおかあさん、まあそこへ帰ったわけよ。
ほんで戦後のことやからやな、ほんとにものはないし食べ物ないしめっちゃ大変やったんやな。
非常に、今でいうたら北朝鮮がちょうどそんなんなっとんちゃうかな。
いや、ないけど。
まあ、ものがないと言う点では。
ものがないとかそういう飢え死にしてるとかいう、せやから北朝鮮のあの都市部には富裕層がおっておの、まああいうの見てるとな、ちょうど昔の日本や、日本の。
せやから日本も悪いのは、全部ああいう体制でみんな来とったわな。
せやから国が全部統制してやな、それから数さんざんない戦争、それから終戦なってニュース見てやな、おじいちゃん一番感じてたんは、これじゃあアメリカと戦争したら、そらもう、絶対負けるわと思ったもん。
そらあの、映画のノルマンディー上陸いうやつやっとったわな。
せやから向こうの軍隊、ものすごい艦艇をこうでてやな、艦砲射撃ほんで空からも攻撃してやな、それがちょうど沖縄戦のときやろ？せやから、消しとき、みてへんやろ？せやからあんなん見てもうたらな、もうものすご、あの、戦後のあのニュースにやな、初めて知るわけやわ。
やからそのときは、前まではやな打ち手しあわんとかやな、米英鬼畜とかいうて戦意高揚して、アメリカのこととかわかってた？そのころ。
やっぱりよくわかってなかったん？わかってへん。
そうと決めたら絶対それでいくと言うのが今までの日本やった。
せやから、そういう、まあおじいちゃんよういってるけどな、日本人は付和雷同が足りひんねん。
せやからその時のあのまあむしろ世論よな、世論に傾いてたらバーっと行ってしまう国民性がある。
それがちょっとこわいねん。
ほんとはね。
せやから最近の選挙みられのうて、小泉政権の時に、あのいわゆる郵政選挙いうたけど、あの時に小泉の言葉でばんと行ってすぐ圧勝してしもうたやろ？ほんでまた去年か、民主党のときとかなったらもうそっちにみんなぱーっと行くやろ。
あれやっぱ日本の国、日本人いうんか、これが一番心配するとこや。
そやから、まあどこの国でもだいたいそういう点はあるけどな、今の中国だってもう一党独裁やから。
そういう反発したらあかんのと一緒で、それがまぁだいたいアジアの国が全体的にそういう国民性かなやっぱり。
そういう自分のとこの協力だして、世界をリードしていかなあかんと言う、あれでやっとるから。
まあせやけど、ある程度民主主義はまだやっぱアメリカは発達しとるよ。
せやから人種差別はあるけどそれなりにな、そのいわゆる日本人はあんまり、戦争中はあのジャップかなんかいって軽蔑しとったけど、まああの点はまだアメリカのえらいところやな。
アメリカ政治もしっかりしてるしな。
政治の仕組みそう政治がしっかりしとる。
せやからそういうとこではあの、それとやっぱりあんだけの大国、よう弱腰やいうて国会を追及しとるけど、やっぱりアメリカの景気によって日本の景気が左右されるねんからな。
そやからやっぱりアメリカ依存、依存言うたらおかしいけどある程度影響あるねんからな。
せやからそこらの外交をどうするかと言うことやな。
せやから日本の外交でも、腰のない外交やと、柳腰外交やと批判されとるけど、そういう実際がないわけやな。
そうせんと、ほないわゆるせめられたら言いなりになるいうな、まぁ新聞でもよう書かれとるけど、なんかそれじゃあやっぱりな。
そのおじいちゃんぐらいなったらもう、あとあんまないけどやな若い人はもうちょい考えてやな。
それやから外交と言う。
やっぱり外交で生きて行かんといかんねんから日本は。
戦争で生きられへんねんから。
やからそういう点ではな、もうちょっと今の日本の若い人いうたらおかしいけど、あの中堅クラスからあれやっぱり腰据えてやらんとすでに中国資本が日本に浸透、昔は日本が外国侵略したいう、今度は逆に中国から武力じゃ無しに資本で、接近される恐れがあるんちゃうんかな。
せやから今全部外国へでて、企業なるんが外国へ出てきて、そうすると日本の国内の生産拠点がないからやな、そら雇用が生まれへんのは当たり前の話や。
それと日本はまあそういう技術的にものすごい進んでしもうたからやな、即戦力でないともう人いらんような時代になっとんねん。
ああ、そうやな。
せやけど今そんな人、余裕がないわけやんか。
その程度もせえへんのか、そやからあの企業の利益からいうと余裕がないねんな。
そうするとほんまに必要な人しかいらんわな。
そうするといるのは営業部ぐらいしかいらん。
そういう時代なっとるから、どうしても問題なっとるんが短期雇用やろうな、派遣とか。
せやから大学を出たけれど就職できへん就職できへんと言う、ことになるやろな。
あの、大正ぐらいに大学を出たけれどいうキャッチフレーズあった、あの時もちょうどあの不況いうんか、なんかなってその不況なった、なってそれからやっぱり日本の力付けんといかんいうことで、徐々に外国へ侵略しに行くようなった。
進出したんちゃうん？それは聞いたやろ？そういう経過があるわけや。
過去やもんな。
逆に言うたらな。
今そやから雇用雇用いうて、言うとるけどな。
やからあんたらな大学出たけど、ほんまに就職あるんかなと、怖いな。
いうことなるからな。
やっぱり自前で日本国内でやっぱりあのそういうあれを、せやから利益優先なってしもうとるからな。
せやからまぁ昔は日本人はみんな助け合ういうことで、あんまり貧富の格差がなかった。
やけど今、みんなあのものすごい儲かってるとこはがーっと上がってるけどやな、ほんでもうちょっとまちごうたらやなもう倒産すんねんいう、この二極化しとるからやな、せやから、だんだん日本航空が進んでくるいうんがそういうことや。
今その貧富の格差感じる？やっぱりそうなるとな、あのギスギスしてくるわけや。
世の中が。
ほんで親が死んでも隠しといて、年金貰うとかな、そういうギスギスしたことなってまうねんなやってまうねん。
せやからある程度、もうこれは医療が進歩してみんな長生きするようなった一つの原因もあるけどまあ、いい点であり悪い点でもある。
そうそう。
せやから、いろいろ勉強して、振り返って考えてみたら面白いもんや。
ほんまやな。
せやから、これからどうなるんかこれからどうなんねんやろな日本とか。
それがまあ、日本の技術力はたしかに優秀は優秀や。
せやから信頼もないやろ。
たぶん世界ほかの国からも？たぶん失われつつあるんちゃうん？せやから中国とか新興国、あれは今の中国はちょうど日本の発展した時のあれになっとるからな。
せやけどこれが今後どういう影響があるんかなと思うとやな。
昔の社会とやっぱり今の社会は違う？全然違うわそれは。
せやから昔はなんやかんや言うと日本人同士のつながりがあったわな。
今はもう個々のあれになってしもうたからな。
こないだちょうど、フィリピンに行った時になんか感じたわ。
ちょうどなんか、なんと言うのそのコミュニティー内で人々めっちゃ仲良かって、んでそう一応貧困層の人たちやねんけどみんなこう助け合っててんけど、その人たちで研修みたいなので日本に来た人らもいてんけど、その人らはやっぱり日本の貧困っていうのは一人ひとりの貧困やからこうなんかフィリピンの貧困とはやっぱり違うなって言ってて。
でもやっぱり日本は過去にはやっぱりそうやってんな。
みんな助け合っててんな？いや、せやから前はよう長屋言うてたやろ？長屋の人情言うのがあったわけよ。
せやからあの困ってたら晩のおかずどうかとかな。
みんなしてその長屋同士の付き合いがあったわけや。
そうするとみんなして心配してくれたわけや。
やから今もうあのいわゆる成長してきて、マンションは建つわ、いろんな住宅環境が変わってきたからやな。
それとまあプライバシーの問題をやかましいいいだしたからやな。
そやから、それは薄れてしもうたんや。
せやけど、極端に言うたら、こういう集合住宅があって隣どんな人が入ってるのかわからんような、あのあれあんまりあの、どういうんか個人のあれを強調しすぎたためにやな。
せやからそういう連帯感がなくなってもうた。
せやから今ああいう、孤独死とか、なんとかいうのわかってる、あの人、隣の人がどんな人かいうたら、ああ、ちょっとめえへんな言うたらちょっと昔やったら心配してて、せやけど今そんなもん言うたらおせっかいや言う人もおるからな中には。
実際にそういう長屋住んでたん？昔はそうそう。
隣の家もうすぐ近くみたいな。
あの一回でこうぐーっとなってるからな。
せやからあの昔の京都でもようあの街並み昔のやつやっとるときに入口が狭うて奥行ってばーってって行っとるやろ。
せやから何軒でもとろうと言う、ことになっとんのがいわゆる大阪でいう長屋や。
せやから入口が狭いねんけど、奥行でみんな行くわけや。
せやからそういう住居からだんだん編成して今マンションなっとるからやな。
せやからみんなこういう、まあ、良く言うたら自由やけど悪く言えば連帯感がなくなると言う。
せやからあんまり個人のプライバシーばっかりあの言うとこれじゃ生活不自由するなかもしらんな。
せやから今えーと個人名簿ださなあかんな。
自治会であったいうもん、そのあった名簿は出したらいかんとかな。
そういうので学校でもその学校の児童の親の名簿を出さんと言うのやな。
せやから知ってんのはまあおそらく、市とやな、それとまあ高齢者の場合やったら民生委員いうのが知ってんのとな。
その限られた人しかしらんの。
そうかな。
昔はそういうことなかったん？昔はあのみんなあのこの例えばこのうちのこの自治会があったらその名簿みんなだしとった。
せやから学校でも学級クラスのな住所とかみんなだしとったんや。
せやから今はそれを出したらプライバシーの侵害やいうて、いうからやな。
せやから調べようがないわけや。
プライバシー保護と言う観点から言われへんわけやろ。
ほんでなんかあったらあの、なんでそこへ行けへんねんとか。
孤独死があったら、なんや虐待か、子供の虐待があったらそんなもん各家庭の問題を市がいけるはずがない。
せやからいつでもそういう警察でもはいられへんもんがな、なんで市が個人が入るはずがないやん。
せやからだんだん住みにくい世の中になったな。
いや、個人的にはいいねんやけどやな全体としてやな。
それとかこれから住んでいく人とかにするとやっぱりしんどいんかな。
せやからあんまり個人の自由言うんか、それが行き過ぎるわけや。
それからあのあんだけのアメリカでもやな、やっぱり制限があるわけやからな個人の権利言うんか。
じゃあさ、おじいちゃんさ、兄弟何人いたっけ？兄弟三人。
三人か。
弟弟が樟葉のや。
今のいわゆる農園におばさんおるやろ。
あんまり見てへんけど。
ふーん、わからんわ。
そうなん。
でその五人家族でよう住んでたん？ずっと住んでた？その四人や。
お父さんが高松で死んだ、亡くなったいうてたやん。
小学校一年生か。
じゃもうずっとお母さん？おかあさん厳しかった？まあ、そうでもないけど。
まあ、厳しい時もある。
それはどこの親でもいっしょや。
厳しい時もあるし、母親の子供に対する愛情もあるし。
まあ、そりゃ戦後はしんどかったやろな。
しんどいやろし、ほんで学校も行かさんならんしな。
学校は戦後、直後とか普通にあったん？学校学校は前からあるや。
せやからうちの兄弟全部大学行ってへん。
そん時の思い出とかは？思い出とかある？学生時代の思い出。
学生時代の、せやから最初入ったときは中学校やってん。
ほんで学校改正、学校改革いうんか、あれになってほんで中学校、今のいわゆる六三三制になってん。
六三三うん。
ほんでおじいちゃんが入った時はあの昔の中学校のあれで入っとるから五年やった。
昔は五年、工業高校やから五年やったんかな。
となんか中学五年やってん。
ほんで三年三年なったから、都島工業高校の併設中学になったんや。
ほんでそやからえ、じゃあ中学校からそこいってたん？ほんでそのまま、もう入ったもんやから。
五年やったから、三年三年で。
ほんでおじいちゃん入ったときは学校復興さしにいったみたいなもんや。
あの三階やったかな。
三階からしたは爆撃で受けてやな、ばあとあの鉄筋とか鉄骨がむき出しなっとるわけよ。
そうなんや。
三階より上はあったん？三階やったと思う。
三階までや。
ほんで三階からはやな、こう下まで、まあよじ登るいうたらよじ登れるわな。
その上はしっかりあったん？まあ、建物としては残っとったんや。
ずっとそれやってたん？ずーっとな。
まあ、勉強みたいないうんかあの、お座なりいうたらおかしいけど、せやからほんで中学校入って、上級生と下級生の差いうんか、ものすごい世の中と言う感じ。
いわゆる今で言ったらもういじめみたいなんに取られるわな。
上下関係はよっぽどすごかったん？いや、せやから、あの時せやから中学一年なったらやな、まあ言うたら小学校六年出たぐらいのやな、ほなその当時五年上いうたらもうおっさんみたいなん。
なるほどねほんでみんな集まれいうて、ほんで何いうたらいわゆる竹刀なんか持ってきてぱーんと叩かれるの？何で叩かれたん？いやいや、叩かれたと言うか視界に入れるわけよ、あの腹立たしいんよ、机とか叩かれてばーんと。
とこう精神よって。
あれでみんな、びっくりさされるねん。
今でも部活でどっかそんなことやって、それまがいのことやってるせいでいわゆるいじめやいうて新聞なんか載るけど、俺、ああいうたぐいが伝統で残っとんのがある。
あれはあの軍隊式やな。
そういう日本の悪しき伝統やな。
気合い入れるいうんか。
あれでびっくりしたから。
そういうのが残っててんな。
そら残っとる。
ほんでまあ、一応お座なりのいわゆる機械実習とかなんとかやったけどとにかく焼けて機材はないわな。
そうやんな。
せやからまあ、幸い残っとったのもあるからそれでかろうじて、旋盤とかいろいろやっとった。
まあ、あの一番よかって、嬉しかったんは、あの夏の甲子園出た。
学校が出てんな。
うん、学校出て。
野球部強かったん？昔からいや、そんなにでもそこそこは行っとってん。
そうなん。
そんころ強いところとかあったん？大阪大阪どこやったかな。
まあ、ちょっと忘れたけど、もう遠い昔やから。
おじいちゃんの学校が出たことで。
俺あのときまさかな、あの甲子園出るとは思ってなかったから、あのおじいちゃんがちょうど最高学年なったやろ。
せやからあのとにかくあの工業高校やから各科にわかれとるねん。
ほんで機械科の人が多かったからとにかく予選からもう最後の年やから応援にちょっと行ったろやいうて。
応援に行ったわけよ。
そしたらもうええ加減負けるやろ思ってたら勝って。
勝ってんや。
勝ち残ったんや。
勝ち残ってわーっと行くからそらみんな、学校も。
それも機械科本来やねん。
ほんでそんな状態やからまあ、戦後からずっと続いてた、うちの校歌がないねん。
まあ、せやからうちの機械科のあのいわゆる歌と言うんか。
戦後から。
ほんで応援していって負けるもんやと思ったら決勝で勝ってもうたから。
大阪でな。
ほんで甲子園行くってなって、ほな今度、今いうてたように今度は応援団の主導権争いになったんや。
応援団な。
ほんで今までおじいちゃんのおる機械科が、おるからこれからここ主体でやって応援歌もうちのあれでしょういうて、ほんでほかの学部と反対、あの対決してたんや。
対決したんやな。
ほんで結局いうてまあ、実績があるからな。
ほんで主体なって、応援に行ったわけよ。
そん時楽しかった？やっぱり楽しかった。
せやから今でいうアルプス席やな。
あっこでやって、応援団長とかほとんどうちの科のあれで占めてもうて。
学校は、応援、ごめん。
あの野球部には同じ学科の人はいたん？おるおる。
いっぱいいたん？うんじゃあ友達とかいっぱいおったん？甲子園出たメンバーに。
おるよ。
せやから今同窓会でもな、あの時のピッチャーとな、えーと、ショートやっ、守ってた人とか同窓会行ったらいつも来てくれてるからね。
そうなんやせやから平安に負けたけど、あのキャッチャーのあれがいて、投げたあれがちょっと悪かったからやな、それで決勝点許したんやいうてそういう。
そうそう。
いう話もして。
結構接戦やったん？じゃあその負けたときは？延長までいったはずや。
あ、そうなん。
延長はいってへんかな。
一点ぐらいの差。
そうなんや。
でも甲子園は昔は規模ちっちゃかったやろ？わりと。
大会。
今からみたら全然、そこそこ伝統あったからな。
せやから、あんたがもろたあの、年度別の学校とか見たらそこそこ出とるやろ。
うん。
出てるな。
せやから、あれから後にも先にも出てへんから。
まあ、今やったら出られへんやろな。
公立高校はな。
野球部専門みたいなんしてる学校があるから。
それが幸か不幸か。
全部いっちゃん偉いの？いっちゃん偉い人してたん？取り仕切りでやっとったわけや。
すごいやん。
すごいな。
やからその甲子園のアルプスでいっちゃん前立って、やってたん？え、でも一番前立てへんよ。
それをお膳立て言うかな、総務言うたら大体裏方やろ？応援団長がやんねん。
でもすごいな。
せやから、三年なった、なってほなもう初めて高校二年やな今でいう、あのなったときに下級が、初めて下級生ができたんや。
それまで後入れへん。
せやから、通常やったら下級生らおんねんけどやな、そんな感じでみんな何くそと言う、逆にあれ出るわな。
せやから、今のあのどう言うんか、ある程度甘えとる、甘えと言うんか、甘やかせと言うんか。
今はそういう感じか。
せやから、それ言うたらまた怒られるから。
せやからもうちょっと根性ないとやな。
全体的にな。
精神的な。
せやからすぐあの感情的にきれると言うもんや。
今のせやからそういう鍛えられ方してへんから。
もうちょい耐えなあかんのか。
せやからある程度世の中はこんなもんやと言うことで。
まあ親も最近はそういうこと教えへんからな。
せやからあの可愛い可愛いいうんか。
どうにか自分の子供の将来のこともあるからいうて。
せやから子供に苦労さすいうこともある程度必要なんだ。
せやから今甘やかしすぎ、言うたら怒られるけどやな。
そういう教育してへんからやな。
え、じゃあ自分の子供にも結構厳しくしたりはした。
そら、言うことは、ちゃんとおばあちゃんでもよう怒ってたから。
そら悪いことしたら、おとう、おじいちゃんでも怒ってたよ。
悪い事じゃないけど、こういうことしたらいかんでと。
じゃあおじいちゃんが、こうお父さんになってこうなんか、家族ってどんな感じやった？仲良かった？みんな仲良かったと思うよ。
よう旅行とか行ったりした？家族で。
旅行行ったん、あんまりないやろな。
やっぱり忙しかったん？忙し、忙しいし、まああのおじいちゃんの場合はあの、土日祝日いうのないやろ。
ローテーション組まれとるから。
毎日新聞やな？それそんなんやったな。
それでだから、それといわゆるやっぱりおじいちゃんの会社が、ある程度なってくると不況なってしもうたんやな。
じゃあ、もう忙しかったんやな。
忙しいのと給料が、がくんと下がってしまったからやな。
せやから生活的には大分苦労したよ。
おばあちゃんは全然働いたりはしてなかってんな？うん。
そやな。
おじいちゃん高卒で仕事に就いたん？うん。
昔はまあ、高卒いうんか中学校卒で働いてる人ようけおってや。
それでじゃあ高校出てたら結構、いいほうやったん？でもしかも工業高校やったら結構、即戦力みたいなんちゃうん？いや、即戦力ならんわ。
ならんけど、でも専門分野やってたんちゃうん？そやから行ってそこでその企業でな、あのいわゆる教えてもろたら戦力になることは。
あの時分みんなアルバイトなんかせえへん。
ないやろ？まあ、高校生やしな。
せやから普通の一般的な生活しとんとちゃうかな。
なるほどね。
もうちょっと結婚してからの話にしよか。
自分の子供たち、どういう子どもたち？うるさかった？子どもたち自分の子供がうるさい？なんか、なんていうの。
どういう子どもたちやった？まじめやった？真面目は真面目やったよ。
そう心配することもなかった。
それなりに勉強もできたやんな？まあできたかどうかわからん。
まあ、普通の一般的なあれしかしてないわな。
なんかそういう子どもの頃、自分の子供が子どもだったころ、どういう大人になってほしかったとかあった？まあ、普通に成人してもろてやな。
なんでもええから、自分のまっとうな仕事やな。
いわゆる変なこと、それだけのことはそれでええねん。
なるほどね。
別にこれせえとかあれ、こうなれとかいう風なん無しにあとはその人の人生やから、自分で決め。
せやから、そこまでが親の責任やから。
あとはとやかく言うこともない。
せやから一つあの、言うとくけどあの二十歳なるときに、あんたあんたも気付けよ。
そうするといろんな勧誘が出てくるからね。
あの二十歳、今やったらまだ二十歳前やから、親の承認いるわけよ。
でも二十歳過ぎたら自分でそう。
自分なるからな、せやからものすごい勧誘が出てくるねん。
せやからうちの、あのお母さんじゃないけど。
おじいちゃんおじいちゃんの場合ね、せやからなんやちょっとおかしいな思ったら売りつけられて、な。
それを払わんならんと言うことでそれあったん？何を売りつけられたん？服か、まあ音楽かなんか知らんけど。
そういうことなってなんかおかしいな思ってん。
被害は大きかったん？いや、ほんであのおじいちゃんがやな、いわゆる消費者生活センター行って、それのどういうんか解約とかそういうふうな。
ちょうど一年か二年ぐらい。
せやからそういう風なな、あの、ふんと何でも承諾したらあかんで。
そうやな。
それはわかるわせやから、ほんで子供としては親にも言われへんからやな、それやから二十歳になったらやっぱり気付け。
気つけなあかんな。
じゃあ、おじいちゃんの趣味って何がある？趣味多彩。
なんか特に。
昔から続けてるようなこと。
たとえば将棋将棋は？将棋。
野球見るのすきちゃう？あ、野球見るの好きやし。
歌舞伎も好きやし。
あ、歌舞伎いや、演芸一般なんでも好きよ。
宝塚のいや、せやから演芸、全部好き。
いや、おじいちゃん言うてるの、あの、歌舞伎から漫才までやいうてるねん。
もうなんでも。
そうそう。
まあ、将棋は好きやわな。
昔からずっとやってたん。
将棋強いもんなおじいちゃん。
将棋。
まあ、仕事中の、勤務中の時は麻雀ようしたわ。
あ、そうなん。
麻雀。
麻雀やりかたわからんわよ。
あの時自分はよう麻雀やっとった。
今の若い人はせえへんけどな。
でも結構してる人もおるよ。
旅行が好きやな。
旅行どこ行くんがすき？国内？まあ、こ海外は行かんか。
国内やな。
どこ行くん？温泉とか？観光地？まあ、観光地なるやろなツアーでよく行くん？ツアーで行くん？今ツアーが多なったな。
なんか今まで行ったとこで、特によかったとことかある？ああ、あんたと行ったあの黒部がええわ。
ああ、黒部な。
あそこが一番ええかな。
ダムなダムダムあったな。
綺麗とこやったやろ？綺麗やったな。
まあ、日本で一番あそこがええのんちゃうかなと、今まで。
まあ、他にもいろいろあるけどな。
まあ富士山見えるとこ行くのもええし。
そら日本でもええとこようけあるけどな。
どれぐらいの頻度で行ってる？頻度最近落ちとるな。
だいぶ年いったし、金もいるし。
お恵みをっていうて行くから。
でも海外もたまにまあ、うちが住んでいるとことか。
まああれも。
好きじゃないんか好きじゃないしんどいわな。
それと言葉がわからんでしょ。
そうやな。
ほんで食べ物が違うやろそれもな健康にも危ないしな。
せやからその三つが嫌いやから、あんまり行けへん。
なるほどね。
インドネシア来たときどうやった？インドネシアは、まあせやけど町をあんまり見てないからな。
あ、そっか。
まぁでも車からはちょっとみたやろ？車からは見とるけどなじかにこう触れてないからな。
せやから現地がわからんわな。
まだその点ニュージーランドの場合はいろいろ行けたいけたけど。
なるほどね。
そりゃ旅行はどこ行ってもええんや。
うん。
せやな。
じゃあおじいちゃんこの先してみたいこととかある？この先はもうこの年やから、このままの状態で。
いや、地域のこともやっとるからやな。
ああ、じゃあ最後に二十年後自分はどうなってるか？もう亡くなってるわ。
いや、今で言うたらもう百歳近うなってるやん。
二十年後いうたら。
そら無理。
それかそれまでに夢とかは？それこそ旅行でどっか行きたいとか。
いや、それはどこでも行きたいけどやな。
ちょっとトイレ行きます。
もうこれで終わりやわ。
あんた大きなったら連れてって。
働くようなったら。
せやなはい、えっと、じゃあ二人とも同級生と言うことで、えっと、生まれはいつですか？えっと、何年？千九百六十三年。
六三年。
二人とも？うん。
ずっと二人は大阪？ずっと大阪ですよ。
うん。
そうそうそうそう。
ずっと大阪やんな？大阪に住んでる？え？ずっと港区に住んでるん？ううん、私は此花区から結婚して住之江区に行って、ほんで港区へ来ました。
大阪市内です。
あー。
ずっと？うん。
ふーん。
じゃあ、そうやんな、この土地にはすごい親しみがあると言うことで、じゃあまあ、何て言うんやろすごい、えっとあやもずっと大阪に住んでて、大阪はいい場所やって思うねんけど、このへんの近所の地域は、どのようにあなたの人生に関わってきましたか？うーん、難しいな。
うーん。
どういう所が好きですか？じゃあこの大阪の。
大阪が好きやよな？うん。
大阪からは出られへんな。
うーん。
結構港区って交通の便もいいしー、ほんでやっぱ下町っぽい雰囲気もあるしー。
住みやすいな。
スーパーも多いしー。
あー。
なるほどね。
梅田とかすぐ行けるやん？JR通ってるしーJRと地下鉄通ってるから。
このへんでじゃあよく行く、ご飯食べる所とかはどこですか？行きつけの所なくなってんな。
あーそうなん？ほーんと。
ずっと行ってた所？大好きやった所が、移転しはってんやん。
ふーん。
お店の内容も、ちょっと変わってきてるみたいやし、新しいとこはな。
うんうんうん、そっか。
うん、あとどこやろ？最近、前川もあんま行ってないな。
行ってないな。
港高校の前やな。
あーずっと港高校、港高校やもんな。
前の魚喜多やな。
魚喜多っていうて居酒屋さんかな。
お魚が美味しいねんな。
お店のお姉ちゃん、まつ毛こんなパンパンなってるねんけど、絶対化粧濃いな。
うん。
でもな、結構歳いってるねんな、そこそこ若ないねんけど。
はいはいはいはいすごいねん。
あやちゃんの倍あんで。
まつ毛、ほんま。
付けまつげじゃなくて？付けまつげやわ。
でも、態度はええねんな。
こんな感じやけど。
へーえ。
なるほど。
なおちゃんとかはよく東京にも行ったりするけど、東京と大阪の違うところはどこやと思う？一番は、言葉が違う。
あぁまあまあまあ。
それでやっぱりアウェイ感がある？言葉がな、あるある。
なんかお店で、ゆうたらこっちはお客さんやのに、何でそんな態度とられるの？みたいな、ムッてくること何回でもあるで。
そうなん？なんでそんな高飛車なん？冷たいねん。
そうそう、冷たいねん。
それと二番目にびっくりしとんは、人が多すぎる。
駅もいっぱいやもんな。
あるある。
食べ物も違うで。
見たことない野菜とかいっぱい売ってんねん。
そうなん？これどないして食べるんやろうとか。
名前初めて聞いたみたいな。
でもある意味なんか、遊びに行ってる感じやからおもろい気もする。
でも住みたくはない？みたいな感じやな。
住みたくはないな。
みき姉ちゃんはよく兵庫県行く？うん、行く行く。
田舎。
兵庫県大阪の違いとかは？まあそんなないか。
言葉使いが違う。
淡路やもんな。
うん、淡路島の方言って結構きついねやんか。
また違う？大阪やったら、何してんの？って感じやねんけど、それが、何しとんの？っていう感じやねん。
だから、それが怒ってるわけでもなく、喧嘩してるわけでもないんやねんけど、そういう会話やねんか。
あーあーあーあー。
こんな道の真ん中で喧嘩してーって。
って思わはる、ところがあるみたいやねん。
あっ、そうなんや。
でも喧嘩しながら笑てるしな。
それは普通に喋ってるからやねんやんか。
やっぱりちょっと近いけど、違うところもある。
あるんや、関西でも。
そっかそっか。
進んでる？インタビュー？進んでる。
えーじゃあ、なんか昔と今で地域性が変わったって思うこととかある？なんか近所付き合いとか？ずっとこの地域に住んでて、なんか、なんやろ、今はちょっとこう近所付き合いは少なくなったなーとか感じることはありますか？それはあるマンションやったら特に。
隣の人と話せえへんとか。
うんうん。
そういうのもあるし。
で、核家族にやっぱなってるよね。
すごい人数が知らない人とかもいっぱいいてて、そっからなかなか交流がないっていうの。
そっかそっか。
大阪弁で喋ってるかな？めっちゃいい感じ。
あ、そう？そんな感じでいいの？うん。
そっかそっか。
自分で考えたん？あんねんいちお、質問が。
えっ、じゃあな、今普段のしゃべり方で喋ってもらうねんけど、なんやろ、友達と喋る時と、家族で喋る時で喋り方変わったりする？だから、みきと喋る時と家族は一緒やな、友達のあれにもよる、レベル？そうやな。
会社の人とか気遣ったりするとまた変わってくる。
そう、ですますは付けるしやし、声のトーンとかもやっぱ変わるよな？まぁ声のトーンは変われへんけどー一緒やな。
私の場合はな、両親が淡路島やから、二人ともやから結構、淡路島の言葉がちっちゃいときから家の中にあってんやんか。
だからそんなに変われへんねんけど、実家で喋る時は私もなんか淡路弁になってたりとか。
あー、やっぱある？あるあるある、めっちゃある。
すごいあるな。
私が親と喋ってるのん聞いて。
例えば、めずらしい言葉とかある？めずらしい語尾とか？うーん、語尾とかではないかな。
うーん。
何やろう。
そっか、違うねんなー。
そうそう、ほっぺたってあるやん？ほっぺた落ちるくらい美味しいって言うやん？それが淡路弁やったら、ほたがおちるとかって言うねんやん。
へー、全然違うな。
全然ちゃうやろ？わからへんな。
わからへんやろ？ふーん。
って。
よう言うたりするねん、ばあちゃんが。
量がわかれへんで、それが美味しすぎてほっぺた落ちるくらい美味しいから食べてみ。
っていうことやねんけどはいはいはいはい。
へーおもしろい。
なるほど。
常にそんな感じ。
最近の若者の言葉、色々新しい言葉出てきてるやんかぁ。
なんか、それについてどう思う？のっかっていこうと思う？それとも、なんやねんこれとか思う？うーん、結構ほら縮小って言うやんか。
全然何言ってるかそんなんとか、あと、失礼な言い方する時あるやん？韓国ドラマなんか、見てみ。
目上の人に対してすっごい。
へぇ。
歳が上ってだけでもう全然もう、態度が全然違うねんやん。
敬うっていうのを教えられてるから、韓国は。
そういうとこすごいよな。
両親にも敬語使いはるからな。
へぇ、そうなんや。
私も使ったりしてるねんけど、全然大丈夫とかって言うやん？うんうんうん。
否定して大丈夫、否定して肯定してるっていうのが、今私もたまに使ってるわって思うねんけど、それがなんか、ちょっと、否定しながら肯定してるってどういうことみたいな。
間違ってるって思う日本語はいっぱいある、そっかそっか、なるほどね。
間違ってるってわけだけど、かわいいんはかわいいねんけどな。
一般的にな、みんな使ってる言葉でもあるねんけど。
難しい話してもあれやしな。
やってやって、答えられへんだけやから答えられたら答える。
まあその韓国と今日本の話が出たけど、例えば、せやな、日本人は働きすぎとか言われるやんか。
うんうんうんうん。
他の国に比べたら言われるよね。
性格が。
勤勉で真面目で、ほんで旅行好きなんもドイツ人も似てるし、いろんなところ行ったら必ずドイツ人おるっていうふーん、初めて聞いた。
あーそう。
でも、なまけものよりええと思うけどな。
うんうんうん。
日本人はこうなんていうか、上手く遊ばれへんと言うか、それがへたくそやと思うねん。
どこでもこう、仕事がどうしても追われてるのかな。
やから、一生懸命仕事することは絶対いいことやし大事なことやんか。
一生懸命して、ほんでその分遊んだりとか、外国の人ってメリハリがはっきりしてはるやん。
だからそのへんをうまくやったら、やからそういうのがあるからちょっと働きすぎみたいなイメージ、印象が余計強くなるんじゃないかなとは思うねんけど。
なんか、どっかの国でさ、サマータイムってあるやんか。
時間を早めるあれやろ。
夜がいつまでも明るいから、朝が早く終わって夕食に時間かけるねんな。
そうそうそう。
ふーん。
八時も九時も明るいからな。
そういうのしたら、フリータイムが増える？ってわけではないんかな？どうなんやろう。
アメリカ人とかすごい気ままで、全然違うなと思うし、でもなんか、思うのはたまにバスとか待ってて日本人はちゃんと順番に並ぶのに、なんか横入りとかしてきたりするのが普通やと思ってるから、そういう所はどうかなーって思うけど、いい所もあり中国ってさ、ばーって引っ付くやろ？そうなん？ちょっとでも並んでる所空いたら、そこに入るねんて。
そうなんや。
そういう文化なんやろな。
アメリカまだマシ。
マシやな。
トイレとか並んでるもんな。
韓国行ったら、日本人か韓国人かわからへんやん？顔が似てるから。
でも、あの態度でわかるねんて。
向こうの人笑うらしいで、全然知らんのに、こうニコって一応笑ったりするとか、あのー、すれ違いに体よけるねんて、当たらんように。
でも向こうの人が当たるらしいで、避けへんねんて。
でも日本人は有耶無耶な感じ。
日本人はあんまきつく怒られへんよな？優しいんやな。
きっと。
それもあると思う。
結構、大和撫子じゃないけど、称えるみたいな昔からねぇ、そういう感じの風習はどっか残ったりしてるのかな？二人はよく海外とか行くから、そういう部分でこう気付くこととかもあるやろな？旅行とか行っても違うなって。
でもそこの国の文化やからな、それはそれで尊重せなあかんやろうし。
まーまーまー。
何人にインタビューしたん？まだ二人だけやで。
まじで？だいぶん早くから計画しとったのにな。
やからもう一人の相方にずっと貸しとって。
そうなんや、うちもあるけど、今旦那がつこてるわ。
これある？あるある。
えー？そうなんや。
なんで？インタビュー用？ううん。
なんかもらったんやと思う。
もらって使い用がなくて、ほんでなんか仕事で使うとかゆうて今持っていってやるから。
ちょっと海外の話が出たから、旅行の話をしようと思うねんけど、今までじゃあ行った中で一番じゃあおもしろかった所、おもしろいとか、一番印象に残ってる所は？フランスかな。
それはいつごろに？いつ頃や、いつ頃や。
一五年ぐらい前に友達と行ってんけど、その時はパリ中心と言うか、そんなに日にちがなかったからあれやってんけど、新婚旅行で行った時に南フランスも行ってんやんか。
へー。
それがちょうど十二年前かな。
へー。
それがもうすごい良かった。
いろいろ回って。
フランス料理？フランス料理、うん。
人柄とかも、土地柄も良かった？そうやな。
でも結構スリとかが多くて、なんかもうこの人スリって分かる感じの人もいてたし。
まーそのへんに気をつけて。
はーはーはーは。
フランス、いいな。
え、じゃあなおちゃんは、なんかエピソード、印象に残ってるところ？決められへんわ。
ははは。
いっぱいありすぎて。
嫌な所がなかったわ、行って。
あーじゃあ一番怖い経験をしたこと、旅行で。
うーん。
あのーパックツアーで行ってんけどもぉ、えーっと、ずっと地中海のほうずっと回って、えーどこやったけ？首都、マドリードに入る時にその添乗員さんがまーマドリードはすごく泥棒がすごく多くて、ひったくりとかがもうほんまに多いからかばんとか持ったらあかんって言うねんやん。
へー。
ほんですごい要注意っていうてされてて、ほんで自由行動があるやんか。
ほな自由行動の時に同じ六人で行ってたんやん。
男三女三な。
大の大男三みたいなんで、でも三人後ろからずっと着いてくるねん、男の人が。
ほんで、怪しいな思って怪しいなっていうて、ほんで、一回な、信号でな、脅かそうってゆうて、で、私らじっと待ってて、向こう行かしてんやん。
うんうんうんうん。
ほんでしばらく、こう人がたくさんおってからわからんかってんけど、次前から来てんで。
あんまりそこは人が多すぎてどっかいきはって諦めたんかしれへんけど、その日帰って聞いたら同じ親子で来てる女の子とお母さんが襲われたってゆうとった。
後ろから、ばーって抱かれて、バック取られそうになったゆうたかな。
叫んで、逃げたらしいねんけど、結局ホテルからずっとつけられてんのんちゃうかっていう話やってんやんな。
だからそんな治安の悪いところは怖いし行きたくないなって。
日本人は狙われやすいもんな。
お金持ちっていうあれがあるから。
でも、ヨーロッパの方は、結構あの、物だけで済むけど、アメリカはやっぱりこう侵されたりとか、命に関わってくるケースが多いから。
ふーん。
私の場合、ロサンゼルス行った時に、レンタカーで回っててんやん。
たぶんあの、黒人の人やったと思うねんけど、二人くらい車に居てて、なんか目が合ったみたいやねんな。
これは怖いと思って、絶対車から降りられへんやん。
ほんまは晩やってんけど、見にいきたかってんけど、危ないっていうことであわててがーって帰って、ここちょっとここもうちょっとおったら危ないでっていうて、もうそのままブーンって帰って、ホテルに帰ったけど。
へーやっぱ日本人は狙われるねんな。
日本人は特に。
ヨーロッパとかさ、なんかすごい治安良さそうやのにな。
そういうのやっぱあるねんな。
だから、貧富の差が激しいっていうのもあるん違う？よく、あの本とかでこんなスリがいますよっていうモデルで、赤ちゃんを抱っこしたお母さんが、そのスカートの下から手出してきてなんか物取るっていうの、そういうのもありますよっていうのをほんまにおってんやんか、その人が。
ビックリしてんやん。
おってんやんか。
イタリアで見たんかな、それは。
ほんで一緒に行ったおじさんが、赤ちゃんにな、ミルク代がないんやったらな、そんなことせんとな、千円欲しい。
ってな言葉覚えろ。
ゆうて日本語でゆっとった。
そんのことせんと千円欲しいって言え！って。
へーなるほどな。
ふーん。
まー色々行ったと思うけど、旅行。
一箇所？じゃあ一箇所じゃなくてもいいけど、別にそれは。
じゃあ、ちょっとヨーロッパの方を何カ国か回りたいのと、あとカナダ、ナイアガラの滝を、うん、見にいきたいかな。
オーストラリアも行きたいけどな。
いっぱいあるな、やっぱ。
私、あのボラバラ島とか、タヒチの海の方、モロジョブのすっごい綺麗なサンゴ礁の所で、潜りたい。
水上コテージに泊まりたいねん。
ほら、海の上にあるやん。
ボートでおきゅうじの人がご飯とか運んでくるねんて。
ほんでお部屋もガラス張りで下が見えるっていうの。
そこで寝んねやろ？そうそう。
ホテルっていうの、一軒屋みたいな。
そこに泊まりたいと思います。
死ぬまでに。
ふーん。
じゃあまぁ、あれやんな、三人でも旅行行けたらいいな。
うん。
計画やな。
長期計画はあんねんけど。
いつか行こなゆうて。
もうちょっと落ち着いたら。
他に趣味はありますか？みき姉ちゃんはボクシングかな？ボクササイズなー。
なんかハマってるなー。
最近もやってる？うん、昨日も行って今日も筋肉痛やねん。
へー。
ストレス発散にもなるし？うーん。
せやな。
今二人で、着物はな、着付け、すごくハマってしまって。
ほんで色んな着付け教えてもらうん？うん、色んなっていうかな、まー、基本パターンやねんけどど、何回も何回も着ないと上手くなれへんやんか。
忘れるし。
自分で着れるようになるん？そうそうそうそう。
で、洋服と着物と色の感覚と言うか、コーディネイトと違うから、どうしてもほら洋服感覚になるやん？黒とか好きやから、暗めの色とかになると、それが着物になったらもう全然ちゃうねんな。
すっごい地味になるねんな。
そのへんのコーディネイトとか結構、教えてくれはる。
へー。
成人式の時も着せてもらって、なー、始めのあの。
良かったら、着せれるで？うん。
あっ、じゃあ夏の浴衣。
それで浴衣着てどっか行ったりする？お祭り行ったな。
昨年お祭り行った三社神社の。
おいでや。
あっ、バーベキューもあのへんちゃうの？二十、二十一やねん、バーベキュー二三やんな。
二三か。
覚えてる？あっ、二三や、そうそうそうそう。
健太は来れる？あー、来れる来れる。
あれは？チャラ男は？チャラ男も呼んでほしい？なんか健太が嫌って嫌っぽい？チャラいから？拓弥はＯＦＦやから、野球がその日までオフやねん、長期休みで。
緊張するやろでも？チャラ男。
そっかそっか。
三社神社行ったんや。
行った行った、涼と三人で。
三人で？うんうん。
でもぐるっと回って居心伝飲みに行ってんな。
涼くんも？うん。
涼も。
広いもんな、あっこ結構。
今度６月二十二日に、大阪港の赤レンガ倉庫ゆうところでキャンドルナイトのなんとかっていうのやってて、なんかエコキャンドルっていうてなんか、キャンドルを作ってる人たちがもうすごいわーっていっぱい来るんやと思う。
キャンドルアーティスト？うんうんうんうん、そんな人がまー主催かな。
キャンドルじゅんみたいな人おんのかな？思った今。
広末の旦那、まあでも色々ばーって。
ふーん。
行くん？それ。
うん、その日着付けの日やねんな。
着付けの日やから着物着て、着物着ていくん？えーすげーお洒落。
うん。
雨降ったら、キャンドルが灯れへんやんか。
へー赤レンガ倉庫行ったことある？ない。
私もないねん。
初めて。
大阪港の駅あるやん。
ここに。
こっち行ったら海遊館？この道あるやん？それを反対側に行くねん。
反対側にずっと真っ直ぐ行って、突き当りを曲がったら、その赤レンガの倉庫がいっぱいあるねん。
そこでするみたい。
おもしろそうやな。
写真撮ってきてや。
まあ、でも浴衣着て行動するって言ったらしんどそうやけどな。
全然。
もう慣れた？うん。
あやなんか、浴衣着るだけでも慣れへんわ。
えー、ほんま？うん。
ご飯食べたりしたらなんか、わーって。
こないだ東京から日帰りで。
どこと思う？富士山じゃないん？富士山、富士山の五合目やで。
五合目まで車で行けるねん。
二千百十何メーターやで、これ。
二千二百メーター。
だから半分くらいゆうの。
こっから登山する人は登っていくねんて。
あっ、こっからなんや。
でもそれは無理やん？やる気ないし。
ここだけでも嫌やったもん、なんか息薄いもん。
そうそうそうそう。
すごいきれいやったで。
寒い？やっぱ外。
いや。
そうでもなかった。
その日は暑かったから。
へー。
新幹線でしか見たことない。
あっ、そうそうそうそうそうそう。
でも綺麗だった。
東京とか遊ぶとこいっぱいあるからな。
ほんでこれ行ってん。
これどこ？さくらんぼ狩り。
山梨県？そうそうそうそう。
今の季節か、さくらんぼ。
そうそうそう、６月で終わりやねん。
でもな、そんなに食べれへんやん？ちっちゃいからゆうても。
持って帰られへんの？持って帰られへんねん。
ポケットとか入れへんように。
ほんまやでー、書いてるねん、ポケットに入れて持って帰ったりしないでくださいって。
ふーん。
ほんでな、一人二千円もするねんやん。
それやったらそこそこ買えるよな、とか言いながら、ほんでなってるやつやから、ぬるいねんな、やから冷やして食べた方が美味しいなーとかさ、言いながら、勉強なったわゆうて。
行ったことないわ。
高いもんな、チェリー、日本のやつは。
アメリカンチェリーはあれやけど。
ふーん。
まだやで？三十分しか経ってないで。
ほんま？よう喋ったで？よう喋ったで？一時間ちょっとでいいけどな。
どういう話題がいい？喋れる？いっぱい。
んー、なんやろう？なんやろう？旅行の話もしたしな。
うーん。
趣味の話もしたし。
じゃあ、映画の話。
映画最近なんか観にいきましたか？行ってない？うん。
なんか観たな。
恋とニュースの作り方と、バーレスクか。
あれ良かったな。
良かった良かった。
あの、クラブのな？そうそうそうそう。
なんか感動したな。
うん、感動した。
可愛いしな、あの主人公の子な。
そうそうそうそう、可愛い、可愛い。
あの彼氏役の子もな、かっこいいよな？そんなに有名な人は出てないねんけど。
音楽もすごいな。
楽しめるから。
あのママさんもな、独特な感じでな、良かった。
私はもしかしたら、なおちゃんらと行ったSPが最後かも。
それ以降行ってないかもしれへんわ。
岡田君？うん。
そうそうそうそう。
君好きやんな？うん。
なー、好きやんな。
伊勢丹のとこにも、映画館な。
あれ行きたい思って、綺麗やろ？新しいから。
トイレとかもめっちゃ綺麗んやろ？めっちゃ綺麗。
えみちゃんとお母さんが当たったんやろ？テレビと。
どうしたん？来たん？もうテレビ。
そうそうそう。
来て、かな売るってゆって二万五千円で。
売ったん？うん。
ノリノリやん。
ネットで売ってんの？ネットじゃない。
知り合い。
バイト先の知り合いって言ってた。
ふーん。
そうそうそうそう。
ノリノリやで？その話してたとこやん。
あっ、そうなん。
うん。
うちな、旦那にゆってへんかったみたいで、当たってんでー、すごいやろ？二人で行って二人ともなぁ、ええのん当たるってなぁ。
そうそうそうそう。
ゆっとってん。
二人で行かななぁ。
おもわへん？二人で買いに行ったらええんちゃん？そうかもしらん。
なぁ今何やってんねんねやろうな？何か観たいのんある？あやこの前、プリンセストヨトミ観に行ってんやん。
めっちゃ良かったであれ、大阪舞台に。
あれもおもしろそうやねぇ。
おもしろかったで、なんか、感動するねん、結構。
ああそう？父親となんか子の、こうストーリーもあるから、ただ単に大阪のあれってだけじゃなくて、ストーリー的にも良かったから。
なんか最近さあ、ええよーて聞いて、ほんなら行こかゆうてるうちに終わる場合あるよね？結構早い時がある。
あれとかは？阪急電車とか観にいってない？観てないねん。
阪急電車も、良かった。
関学が映るねんやん。
あれ。
だから余計にあやはおもしろかってんけど。
映画好きなんや。
映画、最近よく観るようになった。
映画、やっぱ映画館いいよなぁ。
やっぱ違うな。
違う。
でも、なおちゃんの家のなぁ、テレビやったら映画館みたいなもんやけどな。
やっぱり、ちょっとタイムみたいなんができるとちゃうな。
緊張感がないと言うか。
暗くして、ソファーに座って。
雰囲気作ったらできるんちゃん？音がちゃうな、まずな。
あー、音の迫力？やっぱあんねんな。
あるよなあるよな。
でもあんまり音したらドキドキするとかすんねんやん、私。
音が大きいの。
あかん？あかんあかん。
みき姉ちゃんはなんか、あのー、なんやろ、クラフトワーク？あの、なんか手作りでするやつとかが好きやんか？好き好き。
どういうの作ってるん？最近は。
ヨガで使う棒やねんけど。
えっ、どうやって使うん？それ。
そう、これをこうリンパ流すのに使ったりとか、すんねんけど、こういうの使ってヨガやってるんや。
そう。
ストレッチみたいな感じで。
これを作ったかなぁ。
へー。
自分で考えて。
最近と言うか、そうやな。
最近でもないか？最初にもうすぐ作ってたよね？うん。
すぐ作ったなぁ。
すごいやろう。
感動するわ。
手縫い？すごいな。
ミシン出すのめんどくさかったから、だからもうこのままここまくってるやん。
思いっきり。
でもすごいやん、綺麗やーん。
どんくらいかかるん？時間。
これは、何日間かにわけたなぁ。
一日では無理よなぁ、そら。
一回ですると肩こりとかがさ、これは中に入れ込んで縫うてんやんか。
で、ひもあった方が、いけるかな？アーチェリーみたいやけどな、見た目。
ヨガ二人で行ってきたんやぁ。
そうそうそうそう。
金曜日なぁ。
毎週金曜日？うん。
大変やな。
いや、暇やからな。
でもすごい気持ちいいからな。
あやもDVD観てやったことあるけど、太陽のポーズとかあんなんするねやろ？ポーズとったりとか。
あるある、猫のポーズとかあるよなぁ。
屍のポーズとかな。
へー。
それは先生がおって？そうそうそう。
見ながらじゃないとどうしても出来ひんよな？コナミ？ちゃうちゃうちゃう。
あの、区民センターに。
ふーん。
であるんや。
いいな。
体動かすことはね、いいことやもんね。
動かせへんからな、それ以外。
もう一個なんかスポーツせなあかん。
ダイビングくらい？ダイビングなんかめったに行けへんもんなー。
ちょっと打ちっぱなし始めなかんわ。
あー。
せやな、行こうゆうて行ってないな。
今度な、体育の授業で打ちっぱなしするねんやんか。
あっ、ええやんか。
全然やってないからあれやねんけど、あるから、あやもやろっかなー思って私も短大の時あって、ボールがピンポンやった。
その時私やったことがなかったから。
あっ、それはそんなもんやみたいな感じ？やったことがある人なんかもうゲラゲラ笑ってるねんやんか。
もうピンポンボールやから、スコーンって、なんてゆうのん、軽いっていうの。
でも体育館でやるから危ないしー、あっ、そうかそうか、硬いもんなぁ、ゴルフボールやったら。
そんなんあったわ。
あやちゃん、たぶんお母さんのクラブあるからな。
でも貸してくれんねやろ？貸してくれるけど、もうだって三田まで持っていくのがなーしんどいもん。
でも近くにあるしさ、また、いけるいける。
うん。
行こうやぁ。
私も何年もしてない。
何年かぶりに出してきて、こないだ東京でな、あの打ちっぱなし行こうゆうて、ほな手袋だけ持っていくわゆうて、あとは借りたらいいやんゆうて。
その手袋がさ、ボロッボロになってるねん。
皮やからちゃうの？ちゃうねん、合皮のやつやねんな。
合皮のやつ。
皮は、そんなポロポロじゃなくて引っ付く感じ。
もう、ポロポロなって手もなってビックリしてんやん。
なんでなん？急に？やから劣化してるわけよ。
なんかゴムみたいな、なんてゆうたらいいの、ようわからん、塩ビみたいな、ポロポロなってすっごい恥ずかしかったわ。
こんな手袋してる人おらへん。
東京やし？余計？もう夏休み？まだ。
まだ一カ月後にテストがあって、それ終わったら。
そうか。
７月。
就活とか始まるんちゃん？そやな。
就活なー、どうしよっかな。
でも始まるとしても冬か春くらい。
ふーん。
じゃあ、パソコンとかは、よく使いますか？私は結構使う。
ゲームばっかりしてんねん。
あっ、ゲームしてるんや。
ゲーム大好きやねん、実は。
へー。
パソコンで？パソコンで。
フリーセルって。
聞いたことある、どんなんやっけ？トランプを一から十三まで順番にこう。
はまりだしたら止まらんよな。
それを回をやって勝つやん？最初負けててんけど、だんだんこうなんか要領がわかってきたりして、でも勝つのが多くなってきたら割合がでるねん、勝つパーセンテージが出て、最初に十か二十なんパーセントやったんが、今もう六十九パーセントくらいいってるねんやんか。
すげえ。
目標八十パーセントくらいやねん。
もっとやり続けて勝ち続けなあかんねん。
へーすごいな。
負ける時もやっぱある？コンピューターと対戦やから。
うん、ある、対戦やから、もうカードが動かせない状況になったらもう終わりやからもとに戻したりして、もう一回ちょっとやり直しして、肩凝れへん？せやねん、やからな、あんまりやったらあかんと思って、うん。
その分、ヨガとかしてな。
パソコン肩凝るよな。
そっかそっか。
うちもうパソコンもうすぐつぶれますみたいになってきてるわ。
たぶんもう古いな。
あれって、なんか五年くらいで買い替えるもんやねんな。
パソコンってそうなん？パソコン、それくらいらしいなぁ。
聞いた、この前。
だいたいほら、電化製品って十年っていうやん？その感覚でいってたら、最近電化製品も五年くらいらしいで？十年ももてへんように作ってるってゆってたで？あっ、わざと？うん。
へー。
あの箱みたいなやつなぁ、電子レンジすっごいで。
あれでもなぁ、使ってないんやろ？物入れとったで？なんか。
でもたまに使ってる。
使ってる使ってる。
ご飯とかあたためて。
あれでもなぁ、電子レンジ一号らしいで？一号やて。
出てすぐってゆうてたで？パパがすごい高かったゆうてたでー。
三十年とかか。
すごいな。
やから昔はそんだけもたせようと思ったら結局さ、今は外国やん。
最近でもな、中国の人件費があがってきたから、工場をベトナムとか、パラグアイとかあんなとこに移してるらしいで？へー。
工場でも立派な工場、中国の立派な工場立ててるところが困ってきてるねんて。
だんだん中国人が高くなってきてるって。
そうなんや。
だって着物でも今な、中国製やもんな？あっ、そうなんや。
だから安いん？うん、安いんあるやん？浴衣とか安いのん。
もうセットになってな。
うんうんうん。
これ、何やろう？とか思いながら。
ほんまやな。
ほんまや。
浴衣ほしいな。
今年。
毎年買ってんの？ううん。
毎年買ってないねん。
だから、今年は買いたいなって。
でも、男前とかのほうがええよな？買うんやったら。
本町。
あっ、あの、萬栄とかの？本町のな、あの萬栄の近くやねんけどな、あっ、あやちゃん帯買ったってゆってたとこ。
あっ、はいはいはいはいはいはい。
あそこのなー、男前がおんねやんか。
あやちゃんから見たらおじちゃんやと思うけど、何歳くらい？わかれへん。
三十五くらいちゃう？五かな。
あー、そこで買ったら安いんや。
たまになぁ、あのー、あっ、今セールしてんちゃうの？あっなんかセール来とったなぁ。
でもあれは海老江や、御堂会館で、大きいとこでやるんかな。
あれ、お母さんのんは？お母さんのんずっと着とって。
あっ、そうなんや。
あのー、紫のやつ着とってんけど、去年も一昨年も。
お母さん、何枚も持ってんちゃうか？いや、そんな持ってない。
ほんま？うん。
今なんかものすごい変わってるもんなぁ。
可愛らしいのいっぱいあるもんなぁ。
ありすぎてわからへん。
なぁー。
浴衣ほしいわぁ。
一万ちょっとくらいでなぁ、浴衣、浴衣一万円もせえへんやろ？そんなん今ユニクロでも、ある言うてたやん。
全部付いてて。
まぁでも帯だけでもあるやつ使ったらいっか。
まあ色がな、合えばな、あれやけど。
そんなせえへん、六千八百円とか七千八百円くらいかぁ。
私めっちゃ安いのん買ったけどな、なんぼやったかな？八百八十円くらいか千円くらいのやつ。
えっ？そんなんあるん？買って、もう一年でいいわー思って。
あれ可愛いよなぁ？でもな。
でもあやちゃん身長がなぁ、あれやもんなー、着られへんもんな、低いから。
かなちゃんと共同でいかれへんねやろ？せやなぁ。
五ｃｍちゃうもんなぁかなちゃん？六十？六一あや、かな六六やから。
ふーん。
ほなあやちゃんとお母さんはちょうどいいねんなぁ。
そう。
なぁ。
どこ行くん？浴衣着たら。
お祭り？道頓堀の、あのまたなぁ、路上ライブで、やんねんやんかぁ。
七月毎週日曜日にやるから、やるから、それの時に一回浴衣バージョンを、一回着たいなと思ってて、どっかで。
そう、どっか祭り行くっていう予定はないねんけどぉ、浴衣バージョンで出たいと思ってるから。
欲しいなーと思って。
暑いで暑いな、あそこ暑かったな。
夏やったんちゃん？あれ。
あの時あそこ行ったんちゃうの？名前忘れた、マンションのレストラン。
あの後三人で。
せやせやせや。
なぁ。
あと、ママらがずーっと観てたもんな。
覚えてるわー。
あれ、暑かったなぁ、あの時。
あの吉本のあれも、あやちゃんダントツやん。
せやねん。
いちお、いけそうやねん。
いけそうやなぁ。
あれなぁ、二十六日にそのなんかライブ審査があるねやんかぁ。
投票のまあ、ライブ審査で、なんか一位が決まるみたいな感じやねんけど、良かったら来て。
どこでやるの？えっとな、えっと、ＯＳＭっていう専門学校やねんけど、西長堀と心斎橋の間、西大橋か。
西大橋と心斎橋の間くらいのとこで、やるねんけど。
司会が、お笑いのザ・プラン九のヤナギブソン。
あっ、ヤナギブソンか。
ヤナギブソンが、あれじゃないねん。
アサゴエゴエちゃうのん？うん、じゃないねん。
もう一人、山田？山田武？うん、じゃないねんけど、でも、ヤナギブソンもおもろいで。
おもろいよなぁ。
この前観にいったけど、おもろかった、なかなか。
そうそうそうそうそう。
何時から？それが、六時から。
でもな、それな、観覧を募集ってか、あの申し込みしなあかんねん。
無料やから。
あっ、そうなんや。
人数が決まるわけ？決まってる。
何曜日？えーっと。
日曜日。
自分のファンをいっぱい呼んだ方が有利やねん。
そらそうやわなぁ。
お客さんが投票する感じ？そうそうそうそうそう。
ふーん。
二十六なんもなかったかなぁ？二十五が二十六、あっ、夜か。
昼間っから飲んでるわ、私。
昼間っから飲んでるな。
昼間っから、それはやばいな。
ビアガーデン？ちゃうちゃうちゃう、ちゃうねんけど。
いや、可愛いやん、これ。
可愛い。
冷めても美味しい。
これの方がなんか食べやすそうな感じするねんけどな。
どうしょっかな。
かなちゃんも機嫌よう学校行ってんの？かな？うん。
行ってる、行ってる。
毎日オシャレして。
あー、ほんま？行ってるよ。
あっ、この前伊藤忠行ってんけどさぁ、あやちゃんら、土曜日に行ってんやん。
かな、土曜日は、あやおらんくて、あっ、そうなんや、かなちゃんだけ？かなと、かなの友達。
ふーん。
やってんけど、でもその時休憩やったんやろうなぁ。
その時。
タイミングが悪かったみたいやなぁ。
うーん。
暇やろう？もう。
暇やわぁ。
しんどいやろ？しんどいしんどい。
暇やったら余計に時間経つの遅いし。
うーん、あんな人数いらんのんちゃうのってなるよなぁ。
じゃあ、ちょっとえーっとなぁ、えっ、二人は同級生？やけど、港高校卒業して、そっからはじめに就いた職業はなんですか？あっ、大学や。
そうそう、短大違うとこやけど行って、で、はじめに就いた職業は？私は事務、事務っていうか銀行の関連会社。
へー。
私は栄養士かなぁ、病院の。
うーん。
栄養学科出てたから。
せやな、ゆってたなぁ。
五年くらい？で、やめたきっかけは？体調不良かなぁ。
へー。
しんどかった？しんどかったなぁ。
なるほど。
ほんでなおちゃんは？ずっとやってたん？六年くらいかなぁ、おって、そん中でいちお事務のほうに回ってんやんか。
ほんなら、二交代になるねんな。
それで、九時から五時までとかの決まったリズムがええわけよ。
今日九時から五時やったら、明日一時から八時とかやねんやん。
それが、なんてゆうの、うまくバランスがいけへんから、そういう九時から五時の普通の会社に働いてみようかなぁって思って、転職した。
うん。
ほんでそっからまた別の仕事に就いて？うんうん、経理を覚えてん、そこでな、経理。
ふーん。
経理の試験を？うん、受けた。
資格とって？うん、模試二級までしか受けてないねんけど。
へー。
ほんでそこにもう六年くらいおったかなぁ。
へー。
ほんで、会社がちょっと倒産しそうやってんやん。
もうすっごいしんどかってん、経理ってすごいその時って１番大変やんかぁ。
お金扱ってるから。
みんな七時くらいまで仕事させられてんねやんかぁ。
残業？うん、このままでもこの会社は見通しないと思って。
そうなんや。
倒産する前に辞めたん？倒産してないねんけどなぁ、結局。
みきはそれから勤めたんやっけ？バイト行ってて、公安局。
あぁそやな。
それで、公安局の方が良かったなぁって言ってて、それから試験受けて、大阪市の区役所に勤めてたんかなぁ。
勉強した？めっちゃ。
うん、簡単な試験やでって、一般常識としか聞いてなかってんやん。
あぁ。
で、一般常識かぁとか思っててんけど、なんかもう数学の角度、こうなんか図形がいっぱいあって、あやったら、あの角度を求めなさいとかも。
国語も結構、あの古文とか、国語。
ふーん。
もう覚えてないわなぁ。
忘れてるやん。
勉強してない？してないしてない。
すっごいなぁ。
ふーん。
なんとか思い出してきて、あっどんなんやったかなぁって感じ。
だから時間ほんまギリギリ、試験の。
港高校頭良かったもんな、昔は。
今やばいやろ？まじで？やばいらしいで、結構落ちてきてる。
本当？今なぁ、なんかゆうなぁ。
ほんま？ふーん。
なるほど。
もう働かれへんで。
毎日忙しいでなぁ。
うん。
わりと。
やっぱり、私はちょっと人と接することがでけへんようになって、仕事やめてから。
で、ちょっとましになってきてるから、本当は家でやる仕事をしたいなって。
あっ、内職？内職みたいな感じ。
内職なんかないんちゃん？いまどき。
せやねん、ないし、んで肩こるしなぁ。
うん、せやなぁ、せやなぁ。
家で時間も自由になるし、それが出来へん状態で内職もないってなったら家でも無理やんかぁ。
ほんで、外に出て行く、時間的にはパートやから、だいたい四時間か五時間くらいなもんやん。
うんうんうん。
それで事務ってゆうのはなかなかない。
あぁ、なるほど。
あるけどなぁ、午前中だけとかゆうのも。
あるんかなぁ？ようほら病院のさぁ、受付でも朝だけと、昼だけとか夜だけとかあるやんか。
あれやってる人とかもおるけどなぁ。
まだ、まだ無理やねん。
一時期引きこもってたからな。
三ヶ月くらい、仕事やめてから。
だから、まだまぁだいぶましになったけどなぁ。
ましになったけど、だからちょっとなんかおもしろそうやなって思うのが、スーパーのレジとか、ピッピとかゆうのんすごいおもしろそうやなって。
パートで？パートで。
あれでも、寒そうやでなぁ？思えへん？せやねん。
確かに。
すごいクーラーきいてそう。
でもなんかおもしろそうやん、ピッピってゆうのがさぁ。
あれ冬場並んだら焦るやろうなぁ。
焦ると思う。
で、その一個値段わかれへん時とか隣に聞きにいったりしてさぁ、あれ大変やなぁ。
ピークの時なぁ。
すごいあの、ゆっくりな人もおるやん、大変な仕事やでなぁ。
私の友達はそのスーパーで、レジとかは無理やからゆうて、野菜売り場の裏方、うんうんうんうん。
やから大根とか半分に切ったりする係。
で、パックにさいたり。
えーそうなんや。
で、キャベツ半分に切ったり、で、ものすごい野菜の勉強したゆうとったで。
ほんで新しい野菜と古い野菜の見分け方とかもわかるし、ほんで、ちょっとまだ普通に百円で売れるねんけども、ちょっと古いからゆうてあるやん、値引きシールみたいなん貼って出すやつあるやん。
うんうん。
それを自分が帰るときに出して帰るゆうてた。
ほんで、はい、おつかれさまです前に回って帰る言うた。
いやらしい。
でも、みんな知ってたゆうとったわ。
ほんま、そのほうがいいなぁ。
でもなぁ、そんなんやってるだけじゃないねんよってゆうとったわ、その料理の仕方みたいなんあるやん。
今日はこの大根をふろしき大根にしましょうみたいなんあるやん。
そんなんを提案せなあかんねんて。
その大根が売れるように。
あぁで、そんなんでなんかあの、私に聞いてもしょうがないねんけど、なんかメニュー変わったのあったら、私に教えてゆわれるねんやん。
しょうがない、私せえへんからとか言って。
へー。
で、結構ほんで研修とかもあったりするねんて、おもしろそうだったで。
もうやめたんかなぁ？今はなぁ、またあのおもしろい所に勤めてるねん。
結納係みたいなところ。
で、習字が上手いから、それ、あるやんなんか書くやん、その場でばーって。
その、それあれちゃうの？名前ゆうたら印刷してくるやん？奥で。
ってゆうて、ちゃうねん、全部あれ手書きやねん。
そうなんや。
それで行ってやる、おもしろい仕事あるねんなぁゆうて。
でも、それはほんま字綺麗くなかったらなぁ、できへんもんなぁ。
へー。
何したいん？あやちゃんは。
一応就職とかするん？うーん、だからめっちゃ迷ってるけど、でもなんか音楽やってる人の話とかも聞いてたら、週三だけ働くとことかもあるよみたいなゆってるから、週三で働けるような。
奥村がゆうとったで、東京出てこなあかんわって。
大阪におったら目立てへんでゆうて。
それもなぁ、考えてるけど、ほんまにだからなぁ、どうなるかやなぁ。
このちょっとでもなんか見込みがあったらなぁ、東京行こうって思うけど、そこまでまだ。
見込みがなっくっても来てる人いっぱいおるやん。
そうやけどなぁ、あやもでも大阪が好きやしなぁ、やっぱりなんか。
生まれ育ったとこやしなぁ、そうそうそう、やしー、だから色々考えるけど、もうちょっと考え中やなぁ。
今は。
あ、そう？ママのお店引き継いだらええんちゃん？いやぁ、向いてないねん、あや水商売。
あっ、そうなん？って思う。
なんかなぁ、私は多分嫌やわぁ。
私は絶対無理。
だって嫌な人は嫌やもん。
ある？ない？私も絶対無理。
それに、あの、すごい嫌な人おるやんかぁ、中には。
それに、上手くでけへん、私。
絶対対応できへん？対応できへんなぁ。
やし、あやはなんか人とは誰とでもいけんねやん。
そっちじゃなくて、なんかなぁ、こうお金取るっていう商売、お金もらったりして、酔っ払ってるからあっちは、結局なんかこう上乗せしてこう、上乗せして。
ようけめにもらったりとか？とか、そういうのんが、商売はそうやってやらなあかんねんけど、そういうのが情が働くねん、あや。
なんか、嫌やねん。
なんか、商売やからそうやってやらなあかんのんわかってるで、おばあちゃんのとか見とっても、でもなんか。
あっ、ほんなら儲けられへんってことやな。
儲けられへんねんもうほんなら今日は私のおごりやわぁ。
とかなってしまったり、かもしれんとか？そうそうそう、そういうのなりそう。
かわいそうと思ってしまう。
それだから性格やけど、多分向かないと思う。
そういう面で。
人としゃべるのは誰とでも喋れるけど、別にあや。
好き嫌いないねん、あんまり。
いいことやんなぁ。
でも、昔はなかってんって。
ない？そんなん？だんだん歳いってきたらさぁ、性格が変わってくるねんやん、だから自分が、自分も変わってくるねやろなぁ。
うん、変わってきてる。
昔は、ほんまなかったよ、嫌いな人もおれへんし。
全然悩みもないし、なるほどなぁ。
くだらない悩みしかないよなぁ。
うん、だんだん歳と共になぁ、なんかなってきてるなぁ。
へー。
経験していったら？気弱になってきてんのかな？年女やから、困るわぁ。
もうすぐ五十やで、どうする？そうやで。
怖いわ、恐ろしいわ。
なぁ。
五十肩っていうやつになるんちゃうの？私友達がなったってゆうねんやん。
で、今やっとこれくらいまであがるようになったってゆうねんやん。
それってな、急にあがらへんの？って聞いたら、ちゃうねん、最初な、なんとなくこのへんが違和感があるねんて、痛いんじゃないけどなんか、違うみたい。
あっ、だるっみたいな感じかな？いや、私最近そんなんあるってゆうてんやん。
そっから上がれへんようになるでってゆわれてん。
なんかマッサージとかいいみたいやな。
あの棒でさぁ、ヨガでやってるから。
でも家ではせえへんねんって。
私肩こって歯腫れた時に、この棒でガーってやったら歯の腫れがちょっとひいた。
へー。
硬いしなぁ、ほんでこれ。
裁縫教えてもらわなあかんわ、みきに。
全然やで、もう、我流やから。
えっ、じゃあ家では何してる？あっ、そっか、パソコンかぁ。
パソコンもそんなにしてへんなぁ。
何してるんやろ？家おったらあっという間に時間経つよなぁ。
もう午前中なんかすぐ。
午前中はすぐやなぁ。
もうあっという間に午前中やで、洗濯物とか、あぁ洗濯物とか。
別に何時にどっか行かなあかんとかないから、ゆっくりやなぁ。
テレビ観ながら？せやなぁ、ニュースとか聞きながら、ゆっくりやなぁ。
めっちゃゆっくりやで。
だから、十時とかになんか、こう例えば今日なんかヨガあるねんゆうたら必死やで、もう、もう用意せなあかん、九時四十五分には出なあかんって思ったらすごい必死やねん、大変やぁ。
なるほど。
そっかそっか。
ほんで、お昼から買い物とか行ったりしたら、もう夕方やねん。
ほんでちょっと夕方に時間が空く場合があるねん。
何するん？そのときにだからちょっと本読んでみたり、いくらでもすることあるのになぁ、そんなに一生懸命はせえへんやん？こないだあまりにも網戸が汚かって、ほら、みき家来てくれるってなったやん。
うちに何人か家来てもらった人にな。
そやからこの網戸は洗っとかなあかん思って二日くらい前に洗った。
網戸洗うの三十分もせえへんのに、それが別に毎日やったらできへんねんなぁ。
へー、そっかそっか。
忙しないんやけど。
ほんで私は今、韓国ドラマをすごい観るから、その時間が結構ウエイトしめてんのよ。
夜はドラマタイムやねんなぁ。
普通にオンタイムでテレビ観るより、ビデオ観てるってこと？そうそう。
全部だからしてんねやんかぁ。
やっぱりそのオンタイムで観たら、コマーシャルの時間がもったいないやん。
そんなん思う？。
だって一日に五時間くらい観るねんで？私。
そのコマーシャルで、二話くらい進むやん？まぁまぁまぁ、せやなぁ。
ずっと、何話もあるからさ。
そうそう、んで、あの知らんかってんけどさ、そのテレビに録画出来るやつって、録画しながらその番組観れるねんで。
三十分、録画まだ三十分しか経ってないのにいっきから観れるてすごない？なんか、ビデオテープやったら絶対そんなことできへんやん。
今撮ってるねんから。
だから、このテレビどうなってるねんやろうとか思いながら。
それが奥村かってちょっと今はまって、一個はまってるのがあって、ソンイっていうやつ、ソンイ？ソンイっていうやつ、ＮＨＫスペシャルで、ＢＳか、週に一回やってるねんけど、それはちょっと全巻もらってんやんか。
全巻ゆうても六十話くらいかな。
こないだ日曜日ひきこもって十一話くらいまで観てしもたゆうてたで？十一時間観た。
目疲れるわぁ。
すごいなぁ。
そんだけやめられへんようになってるねんやん。
だからな、私がな、別にヨン様が好きなわけやないのがわかったってゆうてんやん。
もうなぁ、気持ち悪いなぁ、大阪のおばさんがヨン様、ヨン様ってゆうて、ヨン様なんかゆうてないってゆうてるのに、もうその先入観やねんよ、韓国の俳優さん好きになって気持ち悪いゆうねん。
でも違うねん、ドラマが好きやねんってゆうてるねんやん。
気持ちがわかった。
でも、そのソンイっていう女の子がすごい可愛いねんやんか。
今度韓国行ったらキーホルダ買おってゆうてたわ。
めっちゃはまってるやん。
一緒やん。
私の好きな人見せてあげようか？私の好きな人いっぱいおるねんやん。
はい。
どれどれ？かっこいいなぁ、普通に。
シュ・ジンモウシュ・ジンモウっていう人？うん。
もうちょっとドラマではあれ、かっこいい。
これちょっと若い時の写真やわ。
でもすごいなぁ。
だいたい三十五くらいの子やねん、好きになるのん。
ふーん。
かっこいいな。
三十くらい？三十五くらい？三十代くらい前半かなぁ。
若く見えるけどなぁ。
可愛いやろ？へー。
これ一個だけあってん。
すごいなぁ。
おもしろいやろ。
私、昔ウォンビンが好きやったけど、ウォンビンちょっと、変になったよな。
変になったなぁ。
兵役から帰ってきてなぁ。
帰ってきてから変になったかなぁ。
んで、パク・ヨンハが好きやってんけど、お亡くなりになったもんなぁ。
良かったのになぁ、あの子。
あと好きな人は、キソン。
知らん？キソン。
高校の友達のお母さんとかもめっちゃ観てて、韓国行ってそのツアー回ったりとかしてるって聞くし、めっちゃブームやわぁ。
あと、東京にチャン・グンソクっていう男の子の部屋ってゆうて、コマーシャルでもやってるの知らん？その、その子のあの、可愛い、こう。
ウールのコマーシャルの子やろ？そうそうそうそう、すっごい可愛い子。
女の子みたいやねんやん。
その子の部屋ゆうて展示してるねんやん。
でも結局グッズを売ってるわけよ。
日本中から来てるねん、女の子が。
渋谷でやってるから、私もちょっと見にいってこうかなぁって東京おるときゆうてんけど、でもコマーシャル見て、そのニュース見てな、こんな並んでまで嫌やと思って。
何万円も買い物してるねん。
その、見はった人が。
はぁすごいなぁ。
すっごいよなぁ。
なんか、愛用の品なんか触れるコーナーもあった、あっ、クッションやったかなぁ。
えー。
クッションとかも置いてて、それはなんか触れるねんて。
普通触られへんやん。
なんかな、あんまりあの、そんなにまだ売れてない人達がファンミーティングゆうて、あのコンサートじゃないあの歌も歌えへんのあるやんか、お話するだけの、なんかやるねんて。
最後一人ずつと写真撮るねんて。
全員と。
それもこんなんしたり、どうしたいですかゆうて肩組んでくれるねんて。
こうして二ショットで写真撮ってくれるねん。
それも自分のカメラでな、それもお金いらんねんで。
それに含まれてるねん。
そんなん全員ファンなるやん。
みんなめっちゃ優しいし、それでその、韓国ファンの友達が、イワってゆう子と写真撮って、もうそれがたまらんかったってずっと話を聞かされたわ。
すごい、あのこんなおばちゃんでも緊張するねんて。
その時、そのそれもな写真撮んのもな、ステージの上に上がってやで？全員に見られてるねんで。
見られながらは恥ずかしいなぁ。
へー。
あのＫポップの劇場かなんかオープンしたやろ？どこに？ＡＫＢみたいな感じで、何人やったっけ、二十一人か。
七人かなんかが三グループになって、男の？男の。
あっなんか見た見た。
あるあるあるある。
どこやったかな？東京なん？新大久保ちゃうの？韓国街があんねん。
意外とちゃうかってん。
その劇場をオープンさせて、で、ＡＫＢも順番にやんかぁ。
３つのチームが。
それと同じような公演の仕方をして、会いにいけるアイドルってゆう風にやってるねんなぁ。
ほんで、公演が終わったらまぁ握手したりとか、すごいファンサービスしててで、すごい鍛えられてるねんて。
その子ら、平均身長が百八十五とかで。
そうそう、韓国の人背高いよ。
ほんでみんなこんなマッチョやしなぁ。
でもな、ソウルとか歩いとったらそんな人おらんねん。
全員整形ちゃうの？ほんまに。
結構でも整形多いってゆうもんなぁ。
男でも。
そうなん。
女の子も。
東方神起とかもじゃあしてるかもしらんな。
そうなんちゃん。
なぁ。
あの、ＫＡＲＡとかなぁ。
なぁ、みんな同じような顔してるもんなぁ。
たまにブサイクな子おるやろ。
十人中二、三人微妙やなって思う子はおるけど。
お母さんとゆっとってん。
肌綺麗と思えへん？めっちゃ綺麗。
足も綺麗し。
ええ感じ？あ、でもあと二十分くらいやから、軽く締めで、最後やなぁ。
韓国の話で盛り上がりましたねぇ。
急に。
ほんまや、まとまりがないやん？いいよ、あやがちゃんと編集して私らなんか思い切ったまま喋ってるからな。
いい。
それ、それでいいねん、ほんまに。
ふーん。
ん、じゃあなんやろ？この先行ってみたいことはさっき聞いたけど、挑戦してみたいことありますか？うん、なんやろ？これからの人生で。
難しいかなぁ、挑戦ってゆったら。
そうやなぁ、なんか。
やってみたいこととかぁ、仕事のあれも聞いたけど。
スカイダイビングとか？例えば例えばね。
笑わんといてな。
あのな、なんかすごいスタジオでさ、プロのカメラマンが、メイクとかぁ、あのプロのメイクをして綺麗になんかしてくれてさぁ、写真撮るっていうのをやってもらいたい思うねんけど。
なるほど。
一回、どんな顔になるねやろって。
あのメイクの人とか、プロの人らにこうちょっとこうやってもらってさぁ、でプロのカメラマンに撮ってもらって、一枚なんか記念の写真みたいなんがやってもらいたいなぁと思って。
あるんやろうなぁ。
うん、それがな、この前ちょっとたまたま見てたら二十五万ぐらいするねん。
えっ、そんなにするの？えっ？高い。
高いやろ。
プロって、どこ、どういう、どこまでプロなん？有名な、なぁ、写真家なんかなぁ？かもしれへんけどなぁ。
おかしいわ、だって化粧と、で、髪の毛で、それの感じやなぁ、それによるよなぁ。
髪の毛とかさ、洋服とかも。
だからさ、どっかにいくんちゃうの？ロケ？行くんかなぁ？でもぼったくりちゃん？二十五万はそれ高いっと思うで。
高いやろ？高いわ。
びっくりしてんけどなぁ、だってそれ一日で終わるやんなぁ？そうそうそうそう。
やから何枚か撮ってくれるんやろと思うけど、でもなんかプロから見る目でコーディネイトしてもらってってゆうのが、なんかどんなんなるんやろうと思って。
韓国でもなぁ、韓国の服あるやんかぁ、あれのやつを今度やろかってゆうてるねんやん。
それがな、あの王妃様の役とかな、普通のチマチョゴリじゃないんよ。
そんなまたメイクと格好と、そのやる柄によってこうなんてゆうの値段がちゃうねんやん。
ほんなあの子もな、はまったから俺は王様やるとかゆうねんやんかぁ。
いいやん、二人で。
いいやんいいやん。
間抜けやなぁとかゆうて。
めっちゃはまってるやん。
そうそうそうそう。
でもそれはすごい全然やで、五千円とかやったで。
五千円とか六千円だった。
あっ、ちゃうわ。
五千円か六千円は、自分のカメラで撮るんや。
カメラマンにしてもろたらちょっと何万かなるってゆうてたわ。
だから、それ見たら、こうなんか大変身。
ほんなら、写真見てちょっと気にいらんとかゆわなあかんなぁ。
そんなんやったら。
ほんまやでなぁ。
うん。
家族でやったらいいやん、それやったら。
ほんまや。
せっかくやしなぁ。
年賀状に出してもいいやん。
そうそうそうそう。
来年の年賀状に。
二十五万は無理やからなぁ。
なんか、変身願望があるんかなぁ。
変身願望あるある。
うん、やと思うわ。
おもしろいね、それ。
うん。
やって。
それはなんか実現可能やんな。
可能可能。
今度京都行こかってゆうてるねんやんか。
あの、それでなぁ、あのうちの旦那にゆうとってんけど、やめろよ、お前ら舞妓するのはってゆうて、また釘刺された。
やったやんなぁ？一回。
うん。
やめてくれよ、気持ち悪いからって。
私ら大きいから余計やなぁ。
多分。
え、一回やってみたいわぁ。
やったらいいねん。
今のうちにしとかないと。
そうや。
今でも全然。
二万くらいちゃうかなぁ、あれ。
二万せえへんかったかなぁ。
でも、おもしろいで、化粧も真っ白にしてなぁ、すっごい早いよなぁ、ほんで化粧とかも。
髪はカツラやったっけ？うん。
へーやりたい。
すごいおもしろいなぁ。
うん。
それはやるべきやわ。
やったほうがいいと思うで。
前男の人もやっとったで。
肌白く塗って？うん、舞妓さんの格好してるねん。
オカマやん。
なんかカップルでな、多分彼女がやりたいてゆうたんやろなぁ、ほんならなんかノリで俺もしようと思ったんかな？新撰組みたいなんしたらええのにな？そうやろ、それが舞妓さんしてんねやんかぁ。
で、背高い人やったから、えっ、外人？日本人。
変わってるな。
すっごいどでかい舞妓さんになったなぁ。
ふーん。
じゃあ二十年後、あなたはどのような人になってると思いますか？いややわ。
健康で元気で楽しく今のような感じでいれたらいいのになって思います。
今のような感じでね。
うん。
二十年後恐ろしいで、生きてるかどうかもわからんやん。
二十年後やからなぁ、なんか温泉旅行とかもちょくちょく行って、行ってなぁ、もう左団扇で暮らしたいなぁ。
暮らしたいなぁ。
いいですね。
もうちょっと若い子にインタビューせなあかんのんちゃん？ちゃうねん、いいねんいいねん、これはほんまに。
年上の人にしなあかんかってん。
あっ、そうなんや。
へー。
そっかそっか。
そんなもんかなぁ。
夏どっか行くん？夏？予定はないけど、でもなんか沖縄行きたいってゆうてたやん。
みんなで。
どっか行きたいゆうとったなぁ。
島行きたい。
でも８月の終わりくらいゆうてたっけ？みんなが都合が悪いってゆってんなぁ。
８月の終わりって台風シーズンちゃうの？うん、確かに。
全然私はいつでも行けるよ。
なんかあれじゃないん？あの、安達さんも休めるとかゆってなかった？だからなんか沖縄くらいやったら、そんなに休まんかていいもんなぁ。
うん。
三泊五日くらいしたら十分ちゃうの？うん。
そっか、結構お父さんも乗り気やった。
あっ、ほんま？うん、乗り気ってゆうか、行こうやってゆうてた。
ないんやろ？まだそのええ感じのツアーがないんちゃん？ゆうこさんがあったらすぐゆうてくれるもんなぁ。
うんうんうんうんうん。
ええ感じのツアー、拓が無理ちゃん？せやねん、拓はもう、せやから、行ける人だけで行こうゆうとったんや。
行きたいわ。
島行きたい。
島行きたい。
ダイビング行きたい。
なぁ、友達とは？えみが、あの、一緒にグアム行った子は、今、留学行ってるねんや、アメリカに。
だから帰ってくるの８月、９月のはじめくらい？だから、旅行とかあんま行かれへんかなぁ。
あの、伊藤忠に来てた子？うんうん。
そうなんや。
と、一緒に免許合宿も行ったし、うんうんうんうん。
かなぁ。
何すんの？帰ってきて。
帰ってきて、大学？大学、大学。
近大。
今は何？休学して行ってんの？休学して半年間。
伸びるわけ？ほな学校は。
ううん。
違う。
それは学校のシステムで組み込まれてるから。
してると思う。
へー。
でなぁ、大変ってゆうてたんが、なんか韓国の子と絡んでて、なんかある韓国の男の子にめっちゃ惚れられたらしいねんやんか。
日本人モテる、かわからんけど、なんかゆわれてな、でなんか、えみはこっちに彼氏もおるし、そういう関係にはなりたくないし、友達としては仲良くしたいみたいな。
でもやっぱりあっちはすっごい情熱的で、来るらしくてな、で、なんか逃げてんねんけど追いかけてくんねんて。
こわ。
ほんでなんか、好きになりそうなん？そのA、Aって子がその男の子な、えみのことほれてます。
で、その仲いいＢってゆう男の子、その子も韓国の子やねんけど、その子がなんかＡになんか告白しろよみたいなんゆうたらしいねやんかぁ。
で、あっちも英語の勉強しに来てるねんで、アメリカに。
で、もうえみは無理ってゆってな、でもやっぱり英語でしゃべらなあかんやんかぁ。
やからうまいこと伝えられへんねんて。
あっ、そこはもう全員が英語なわけ？そうそうそうそうそう。
日本語のこうニュワンスがちょっとこう回りくどいじゃないけど、オブラートに包まれへんの？ほんなら嫌いってゆったらええんちゃうの？ほんで、友達としておりたいみたいなことをうまいことゆうたらしいねん。
英語で。
男は無理やで、そんなん。
日本語でも。
でも、あっちが次はそんなん避けられてるみたいなん、それゆった瞬間、仲良くもしてくれへんしみたいな、めっちゃ、今困ってるねんってゆってた。
だから、言語の違いでやっぱり全然伝え方が違うから、大変ってゆってた。
そんなんほっとったらええやん？そんなん。
そうやけど。
わぁわぁわぁ勝手にゆうてきてんから。
周りのみんながもうえみのこと避けてるから、そのグループが、辛いってゆうてたかなぁ。
大変やな、やっぱなぁ。
もうちょっとやなぁ、もうちょっとだけ我慢したらなぁ。
そうそうそうやん。
楽しくなぁ、せっかく行ってるねんからなぁ、やったらいいのになぁ。
やらしいなぁ。
うん。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
参考になったかな？なったなったはい、えっと、じゃあ二人とも同級生と言うことで、えっと、生まれはいつですか？えっと、何年？千九百六十三年。
六三年。
二人とも？うん。
ずっと二人は大阪？ずっと大阪ですよ。
うん。
そうそうそうそう。
大阪市内です。
あー。
え？ほんで港区？港区。
ずっと？うん。
ふーん。
じゃあ、そうやんな、この土地にはすごい親しみがあると言うことで、じゃあまあ、何て言うんやろすごい、えっとあやもずっと大阪に住んでて、大阪はいい場所やって思うねんけど、このへんの近所の地域は、どのようにあなたの人生に関わってきましたか？うーん、難しいな。
うーん。
どういう所が好きですか？じゃあこの大阪の。
大阪が好きやよな？うん。
うーん。
結構港区って交通の便もいいしー、ほんでやっぱ下町っぽい雰囲気もあるしー。
住みやすい。
住みやすいな。
スーパーも多いしー。
あー。
なるほどね。
梅田とかすぐ行けるやん？JR通ってるしーJRと地下鉄通ってるから。
このへんでじゃあよく行く、ご飯食べる所とかはどこですか？行きつけの所なくなってんな。
ずっと行ってた所？大好きやった所が、移転しはってんやん。
ふーん。
で、大好きやけど、まー、そこまで行くあれがないねんな。
お店の内容も、ちょっと変わってきてるみたいやし、新しいとこはな。
うんうんうん、そっか。
うん、あとどこやろ？最近、前川もあんま行ってないな。
行ってないな。
港高校の前やな。
あーずっと港高校、港高校やもんな。
魚喜多っていうて居酒屋さんかな。
お魚が美味しいねんな。
そうそうそうそう。
お店のお姉ちゃん、まつ毛こんなパンパンなってるねんけど、絶対化粧濃いな。
うん。
でもな、結構歳いってるねんな、そこそこ若ないねんけど。
はいはいはいはいすごいねん。
あやちゃんの倍あんで。
まつ毛、ほんま。
でも、態度はええねんな。
こんな感じやけど。
愛想はいいねんな？そんなニコニコはせえへんけど、まあまあやな。
へーえ。
なるほど。
なおちゃんとかはよく東京にも行ったりするけど、東京と大阪の違うところはどこやと思う？一番は、言葉が違う。
あぁまあまあまあ。
それでやっぱりアウェイ感がある？言葉がな、あるある。
なんかお店で、ゆうたらこっちはお客さんやのに、何でそんな態度とられるの？みたいな、ムッてくること何回でもあるで。
そうそう、冷たいねん。
それと二番目にびっくりしとんは、人が多すぎる。
ふーん。
駅もいっぱいやもんな。
あるある。
食べ物も違うで。
見たことない野菜とかいっぱい売ってんねん。
そうなん？これどないして食べるんやろうとか。
名前初めて聞いたみたいな。
でも住みたくはない？みたいな感じやな。
住みたくはないな。
あやもすごい冷たいなんかイメージはあるねんけど。
みき姉ちゃんはよく兵庫県行く？うん、行く行く。
田舎。
兵庫県大阪の違いとかは？まあそんなないか。
言葉使いが違う。
淡路やもんな。
うん、淡路島の方言って結構きついねやんか。
だから、それが怒ってるわけでもなく、喧嘩してるわけでもないんやねんけど、そういう会話やねんか。
あーあーあーあー。
だからうちの近くでも、淡路島出身の人とかがおって、淡路島出身同士でちょっと方言を使った会話になると、第三者から見たら、喧嘩してんちゃうかなって。
こんな道の真ん中で喧嘩してーって。
って思わはる、ところがあるみたいやねん。
あっ、そうなんや。
でも喧嘩しながら笑てるしな。
それは普通に喋ってるからやねんやんか。
やっぱりちょっと近いけど、違うところもある。
そっかそっか。
進んでる？インタビュー？進んでる。
進んでる。
えーじゃあ、なんか昔と今で地域性が変わったって思うこととかある？なんか近所付き合いとか？ずっとこの地域に住んでて、なんか、なんやろ、今はちょっとこう近所付き合いは少なくなったなーとか感じることはありますか？それはあるマンションやったら特に。
隣の人と話せえへんとか。
うんうん。
そういうのもあるし。
で、核家族にやっぱなってるよね。
すごい人数が知らない人とかもいっぱいいてて、そっからなかなか交流がないっていうの。
大阪弁で喋ってるかな？めっちゃいい感じ。
あ、そう？そんな感じでいいの？うん。
えっ、じゃあ二人の家族は近所に住んでる、よね？うちは親がな、住んでる、弟もおるし、港区に。
そっかそっか。
自分で考えたん？あんねんいちお、質問が。
えっ、じゃあな、今普段のしゃべり方で喋ってもらうねんけど、なんやろ、友達と喋る時と、家族で喋る時で喋り方変わったりする？だから、みきと喋る時と家族は一緒やな、友達のあれにもよる、レベル？そうやな。
会社の人とか気遣ったりするとまた変わってくる。
そう、ですますは付けるしやし、声のトーンとかもやっぱ変わるよな？まぁ声のトーンは変われへんけどー一緒やな。
私の場合はな、両親が淡路島やから、二人ともやから結構、淡路島の言葉がちっちゃいときから家の中にあってんやんか。
あー、やっぱある？あるあるある、めっちゃある。
すごいあるな。
うち旦那が分かれへんって言ってた、最初。
私が親と喋ってるのん聞いて。
例えば、めずらしい言葉とかある？めずらしい語尾とか？うーん、語尾とかではないかな。
うーん。
何やろう。
そっか、違うねんなー。
そうそう、ほっぺたってあるやん？ほっぺた落ちるくらい美味しいって言うやん？それが淡路弁やったら、ほたがおちるとかって言うねんやん。
全然ちゃうやろ？わからへんな。
わからへんやろ？ふーん。
ほたおちんで、食べてみ。
って。
よう言うたりするねん、ばあちゃんが。
量がわかれへんで、それが美味しすぎてほっぺた落ちるくらい美味しいから食べてみ。
っていうことやねんけどはいはいはいはい。
へーおもしろい。
なるほど。
最近の若者の言葉、色々新しい言葉出てきてるやんかぁ。
なんか、それについてどう思う？のっかっていこうと思う？それとも、なんやねんこれとか思う？うーん、結構ほら縮小って言うやんか。
それはそれでいいと思うねんけど、ようわからん時もあるやろ？わからん時ある。
全然何言ってるかそんなんとか、あと、失礼な言い方する時あるやん？韓国ドラマなんか、見てみ。
目上の人に対してすっごい。
へぇ。
歳が上ってだけでもう全然もう、態度が全然違うねんやん。
敬うっていうのを教えられてるから、韓国は。
そういうとこすごいよな。
へぇ、そうなんや。
私も使ったりしてるねんけど、全然大丈夫とかって言うやん？うんうんうん。
でも、全然っていう言葉って否定する言葉やんか。
否定して大丈夫、否定して肯定してるっていうのが、今私もたまに使ってるわって思うねんけど、それがなんか、ちょっと、否定しながら肯定してるってどういうことみたいな。
間違ってるって思う日本語はいっぱいある、そっかそっか、なるほどね。
間違ってるってわけだけど、かわいいんはかわいいねんけどな。
一般的にな、みんな使ってる言葉でもあるねんけど。
難しい話してもあれやしな。
やってやって、答えられへんだけやから答えられたら答える。
うんうんうんうん。
他の国に比べたら言われるよね。
そういうのを聞いてどう思う？日本人とドイツ人は似てるって言うやんか。
性格が。
勤勉で真面目で、ほんで旅行好きなんもドイツ人も似てるし、いろんなところ行ったら必ずドイツ人おるっていうふーん、初めて聞いた。
あーそう。
でも、なまけものよりええと思うけどな。
うんうんうん。
日本人はこうなんていうか、上手く遊ばれへんと言うか、それがへたくそやと思うねん。
やから、一生懸命仕事することは絶対いいことやし大事なことやんか。
一生懸命して、ほんでその分遊んだりとか、外国の人ってメリハリがはっきりしてはるやん。
仕事と遊びと。
だからそのへんをうまくやったら、やからそういうのがあるからちょっと働きすぎみたいなイメージ、印象が余計強くなるんじゃないかなとは思うねんけど。
なんか、どっかの国でさ、サマータイムってあるやんか。
時間を早めるあれやろ。
夜がいつまでも明るいから、朝が早く終わって夕食に時間かけるねんな。
そうそうそう。
ふーん。
そういうのしたら、フリータイムが増える？ってわけではないんかな？どうなんやろう。
アメリカ人とかすごい気ままで、全然違うなと思うし、でもなんか、思うのはたまにバスとか待ってて日本人はちゃんと順番に並ぶのに、なんか横入りとかしてきたりするのが普通やと思ってるから、そういう所はどうかなーって思うけど、いい所もあり中国ってさ、ばーって引っ付くやろ？そうなん？ちょっとでも並んでる所空いたら、そこに入るねんて。
いいねんて。
そうなんや。
そういう文化なんやろな。
アメリカまだマシ。
マシやな。
トイレとか並んでるもんな。
韓国行ったら、日本人か韓国人かわからへんやん？顔が似てるから。
向こうの人笑うらしいで、全然知らんのに、こうニコッて一応笑ったりするとか、あのー、すれ違いに体よけるねんて、当たらんように。
でも向こうの人が当たるらしいで、避けへんねんて。
ほんで、怒る時は怒るやんか。
でも日本人は有耶無耶な感じ。
日本人はあんまきつく怒られへんよな？優しいんやな。
きっと。
それもあると思う。
結構、大和撫子じゃないけど、称えるみたいな昔からねぇ、そういう感じの風習はどっか残ったりしてるのかな？二人はよく海外とか行くから、そういう部分でこう気付くこととかもあるやろな？旅行とか行っても違うなって。
でもそこの国の文化やからな、それはそれで尊重せなあかんやろうし。
何人にインタビューしたん？まだ二人だけやで。
まじで？だいぶん早くから計画しとったのにな。
このな、レコーダーがな、二人で一つやねん。
やからもう一人の相方にずっと貸しとって。
そうなんや、うちもあるけど、今旦那がつこてるわ。
これある？あるある。
えー？そうなんや。
なんで？インタビュー用？ううん。
なんかもらったんやと思う。
ちょっと海外の話が出たから、旅行の話をしようと思うねんけど、今までじゃあ行った中で一番じゃあおもしろかった所、おもしろいとか、一番印象に残ってる所は？フランスかな。
それはいつごろに？いつ頃や、いつ頃や。
一五年前。
一五年ぐらい前に友達と行ってんけど、その時はパリ中心と言うか、そんなに日にちがなかったからあれやってんけど、新婚旅行で行った時に南フランスも行ってんやんか。
へー。
それがちょうど十二年前かな。
へー。
それがもうすごい良かった。
いろいろ回って。
人柄とかも、土地柄も良かった？そうやな。
でも結構スリとかが多くて、なんかもうこの人スリって分かる感じの人もいてたし。
へー、見て？うん。
まーそのへんに気をつけて。
はーはーはーは。
フランス、いいな。
え、じゃあなおちゃんは、なんかエピソード、印象に残ってるところ？決められへんわ。
ははは。
いっぱいありすぎて。
あーじゃあ一番怖い経験をしたこと、旅行で。
うーん。
あー、スペインかな。
あのーパックツアーで行ってんけどもぉ、えーっと、ずっと地中海のほうずっと回って、えーどこやったけ？首都、マドリードに入る時にその添乗員さんがまーマドリードはすごく泥棒がすごく多くて、ひったくりとかがもうほんまに多いからかばんとか持ったらあかんって言うねんやん。
へー。
ほんですごい要注意っていうてされてて、ほんで自由行動があるやんか。
ほな自由行動の時に同じ六人で行ってたんやん。
男三女三な。
大の大男三みたいなんで、でも三人後ろからずっと着いてくるねん、男の人が。
うんうんうんうん。
ほんでしばらく、こう人がたくさんおってからわからんかってんけど、次前から来てんで。
びっくりした。
あんまりそこは人が多すぎてどっかいきはって諦めたんかしれへんけど、その日帰って聞いたら同じ親子で来てる女の子とお母さんが襲われたってゆうとった。
後ろから、ばーって抱かれて、バック取られそうになったゆうたかな。
叫んで、逃げたらしいねんけど、結局ホテルからずっとつけられてんのんちゃうかっていう話やってんやんな。
だからそんな治安の悪いところは怖いし行きたくないなって。
日本人は狙われやすいもんな。
お金持ちっていうあれがあるから。
ふーん。
私の場合、ロサンゼルス行った時に、レンタカーで回っててんやん。
なんか綺麗な小倉？があるから観にいこうってゆって行って駐車場に停めたら、そのちょっと先に車が止まってて、めっちゃ怖い感じの、わかる？うんうん。
たぶんあの、黒人の人やったと思うねんけど、二人くらい車に居てて、なんか目が合ったみたいやねんな。
これは怖いと思って、絶対車から降りられへんやん。
ほんまは晩やってんけど、見にいきたかってんけど、危ないっていうことであわててがーって帰って、ここちょっとここもうちょっとおったら危ないでっていうて、もうそのままブーンって帰って、ホテルに帰ったけど。
へーやっぱ日本人は狙われるねんな。
日本人は特に。
ヨーロッパとかさ、なんかすごい治安良さそうやのにな。
だから、貧富の差が激しいっていうのもあるん違う？よく、あの本とかでこんなスリがいますよっていうモデルで、赤ちゃんを抱っこしたお母さんが、そのスカートの下から手出してきてなんか物取るっていうの、そういうのもありますよっていうのをほんまにおってんやんか、その人が。
ビックリしてんやん。
見たん？見てん。
おってんやんか。
イタリアで見たんかな、それは。
ほんで一緒に行ったおじさんが、赤ちゃんにな、ミルク代がないんやったらな、そんなことせんとな、千円欲しい。
ってな言葉覚えろ。
ゆうて日本語でゆっとった。
そんのことせんと千円欲しいって言え！って。
ふーん。
まー色々行ったと思うけど、旅行。
今後、絶対死ぬまでに行ってみたいなって思うところがあったら教えてください。
一箇所？じゃあ一箇所じゃなくてもいいけど、別にそれは。
じゃあ、ちょっとヨーロッパの方を何カ国か回りたいのと、あとカナダ、ナイアガラの滝を、うん、見にいきたいかな。
オーストラリアも行きたいけどな。
いっぱいあるな、やっぱ。
私、あのボラバラ島とか、タヒチの海の方、モロジョブのすっごい綺麗なサンゴ礁の所で、潜りたい。
水上コテージに泊まりたいねん。
ボートでおきゅうじの人がご飯とか運んでくるねんて。
ほんでお部屋もガラス張りで下が見えるっていうの。
すごいね。
そこで寝んねやろ？そうそう。
ホテルっていうの、一軒屋みたいな。
そこに泊まりたいと思います。
死ぬまでに。
ふーん。
じゃあまぁ、あれやんな、三人でも旅行行けたらいいな。
計画やな。
長期計画はあんねんけど。
いつか？うん。
いつか行こなゆうて。
もうちょっと落ち着いたら。
他に趣味はありますか？みき姉ちゃんはボクシングかな？ボクササイズなー。
なんかハマってるなー。
最近もやってる？うん、昨日も行って今日も筋肉痛やねん。
へー。
せやな。
今二人で、着物はな、着付け、すごくハマってしまって。
それって毎週行くやん？月二回やねん。
ほんで色んな着付け教えてもらうん？うん、色んなっていうかな、まー、基本パターンやねんけどど、何回も何回も着ないと上手くなれへんやんか。
忘れるし。
自分で着れるようになるん？そうそうそうそう。
で、洋服と着物と色の感覚と言うか、コーディネイトと違うから、どうしてもほら洋服感覚になるやん？黒とか好きやから、暗めの色とかになると、それが着物になったらもう全然ちゃうねんな。
すっごい地味になるねんな。
そのへんのコーディネイトとか結構、教えてくれはる。
成人式の時も着せてもらって、なー、始めのあの。
良かったら、着せれるで？うん。
また着せて。
あっ、じゃあ夏の浴衣。
それで浴衣着てどっか行ったりする？お祭り行ったな。
昨年お祭り行った三社神社の。
おいでや。
あっ、バーベキューもあのへんちゃうの？二十、二十一やねん、バーベキュー二三やんな。
二三か。
健太は来れる？あー、来れる来れる。
あれは？チャラ男は？チャラ男も呼んでほしい？なんか健太が嫌って嫌っぽい？チャラいから？拓弥はＯＦＦやから、野球がその日までオフやねん、長期休みで。
良かったな、ちょうど。
緊張するやろでも？チャラ男。
そっかそっか。
三社神社行ったんや。
行った行った、涼と三人で。
三人で？うんうん。
でもぐるっと回って居心伝飲みに行ってんな。
涼も。
広いもんな、あっこ結構。
生ビール飲んだかな。
今度６月二十二日に、大阪港の赤レンガ倉庫ゆうところでキャンドルナイトのなんとかっていうのやってて、なんかエコキャンドルっていうてなんか、キャンドルを作ってる人たちがもうすごいわーっていっぱい来るんやと思う。
キャンドルアーティスト？うんうんうんうん、そんな人がまー主催かな。
キャンドルじゅんみたいな人おんのかな？思った今。
広末の旦那、まあでも色々ばーって。
ふーん。
行くん？それ。
着付けの日やから着物着て、着物着ていくん？えーすげーお洒落。
うん。
でも晴れなあかんねんな、晴れなあかん。
雨降ったら、キャンドルが灯れへんやんか。
へー赤レンガ倉庫行ったことある？ない。
私もないねん。
初めて。
大阪港の駅あるやん。
ここに。
反対側にずっと真っ直ぐ行って、突き当りを曲がったら、その赤レンガの倉庫がいっぱいあるねん。
そこでするみたい。
へー。
おもしろそうやな。
写真撮ってきてや。
まあ、でも浴衣着て行動するって言ったらしんどそうやけどな。
全然。
もう慣れた？うん。
あやなんか、浴衣着るだけでも慣れへんわ。
ご飯食べたりしたらなんか、わーって。
こないだ東京から日帰りで。
レンタカーで行ってきてんやん。
どこと思う？富士山じゃないん？富士山、富士山の五合目やで。
五合目まで車で行けるねん。
二千百十何メーターやで、これ。
二千二百メーター。
だから半分くらいゆうの。
こっから登山する人は登っていくねんて。
でもそれは無理やん？やる気ないし。
ここだけでも嫌やったもん、なんか息薄いもん。
なんか空もめっちゃきれいやな。
そうそうそうそう。
すごいきれいやったで。
寒い？やっぱ外。
いや。
そうでもなかった。
その日は暑かったから。
新幹線でしか見たことない。
あっ、そうそうそうそうそうそう。
すごいなー。
でも綺麗だった。
東京とか遊ぶとこいっぱいあるからな。
ほんでこれ行ってん。
これどこ？さくらんぼ狩り。
山梨県？そうそうそうそう。
今の季節か、さくらんぼ。
でもな、そんなに食べれへんやん？ちっちゃいからゆうても。
持って帰られへんの？持って帰られへんねん。
だから見張ってるねん。
ポケットとか入れへんように。
ほんまやでー、書いてるねん、ポケットに入れて持って帰ったりしないでくださいって。
ふーん。
ほんでな、一人二千円もするねんやん。
それやったらそこそこ買えるよな、とか言いながら、ほんでなってるやつやから、ぬるいねんな、やから冷やして食べた方が美味しいなーとかさ、言いながら、勉強なったわゆうて。
行ったことないわ。
アメリカンチェリーはあれやけど。
ふーん。
おもしろかった。
まだやで？三十分しか経ってないで。
ほんま？よう喋ったで？よう喋ったで？一時間ちょっとでいいけどな。
どういう話題がいい？喋れる？いっぱい。
んー、なんやろう？なんやろう？旅行の話もしたしな。
うーん。
趣味の話もしたし。
映画最近なんか観にいきましたか？行ってない？うん。
なんか観たな。
何やったかな？あ、恋とニュースの作り方。
恋とニュースの作り方と、バーレスクか。
あれ良かったな。
良かった良かった。
あの、クラブのな？そうそうそうそう。
なんか感動したな。
うん、感動した。
そうそうそうそう、可愛い、可愛い。
あの彼氏役の子もな、かっこいいよな？そんなに有名な人は出てないねんけど。
そうそうそうそう。
音楽もすごいな。
楽しめるから。
あのママさんもな、独特な感じでな、良かった。
私はもしかしたら、なおちゃんらと行ったSPが最後かも。
それ以降行ってないかもしれへんわ。
岡田君？うん。
君好きやんな？うん。
なー、好きやんな。
あの、あそこ出来たゆうたやん。
伊勢丹のとこにも、映画館な。
あれ行きたい思って、綺麗やろ？新しいから。
トイレとかもめっちゃ綺麗んやろ？めっちゃ綺麗。
えみちゃんとお母さんが当たったんやろ？テレビと。
どうしたん？来たん？もうテレビ。
そうそうそう。
売ったん？うん。
ノリノリやん。
今探してる。
ネットで売ってんの？ネットじゃない。
知り合い。
バイト先の知り合いって言ってた。
ふーん。
そうそうそうそう。
ノリノリやで？その話してたとこやん。
うん。
うちな、旦那にゆってへんかったみたいで、当たってんでー、すごいやろ？二人で行って二人ともなぁ、ええのん当たるってなぁ。
宝くじでも買わなあかんでゆっとったわ。
そうそうそうそう。
ゆっとってん。
二人で行かななぁ。
おもわへん？二人で買いに行ったらええんちゃん？そうかもしらん。
なぁ今何やってんねんねやろうな？何か観たいのんある？あやこの前、プリンセストヨトミ観に行ってんやん。
めっちゃ良かったであれ、大阪舞台に。
おもしろかったで、なんか、感動するねん、結構。
ああそう？父親となんか子の、こうストーリーもあるから、ただ単に大阪のあれってだけじゃなくて、ストーリー的にも良かったから。
おもしろそうやな。
なんか最近さあ、ええよーて聞いて、ほんなら行こかゆうてるうちに終わる場合あるよね？結構早い時がある。
あれとかは？阪急電車とか観にいってない？観てないねん。
阪急電車も、良かった。
関学が映るねんやん。
あれ。
だから余計にあやはおもしろかってんけど。
映画、最近よく観るようになった。
映画、やっぱ映画館いいよなぁ。
いいいいいい。
やっぱ違うな。
違う。
でも、なおちゃんの家のなぁ、テレビやったら映画館みたいなもんやけどな。
やっぱり、ちょっとタイムみたいなんができるとちゃうな。
緊張感がないと言うか。
暗くして、ソファーに座って。
あー、音の迫力？やっぱあんねんな。
あるよなあるよな。
音な。
でもあんまり音したらドキドキするとかすんねんやん、私。
音が大きいの。
あかん？あかんあかん。
みき姉ちゃんはなんか、あのー、なんやろ、クラフトワーク？あの、なんか手作りでするやつとかが好きやんか？好き好き。
どういうの作ってるん？最近は。
ヨガで使う棒やねんけど。
そう、これをこうリンパ流すのに使ったりとか、すんねんけど、こういうの使ってヨガやってるんや。
そう。
これはあの最初の運動っていうの、予備運動みたいな。
ストレッチみたいな感じで。
これを作ったかなぁ。
へー。
自分で考えて。
最近と言うか、そうやな。
最近でもないか？最初にもうすぐ作ってたよね？うん。
すごいやろう。
感動するわ。
えー、ミシン？手で。
手縫い？すごいな。
ミシン出すのめんどくさかったから、だからもうこのままここまくってるやん。
思いっきり。
でもすごいやん、綺麗やーん。
どんくらいかかるん？時間。
これは、何日間かにわけたなぁ。
一回ですると肩こりとかがさ、これは中に入れ込んで縫うてんやんか。
で、ひもあった方が、いけるかな？アーチェリーみたいやけどな、見た目。
できんちゃん？へーすごい。
ヨガ二人で行ってきたんやぁ。
そうそうそうそう。
金曜日なぁ。
毎週金曜日？うん。
大変やな。
いや、暇やからな。
あやもDVD観てやったことあるけど、太陽のポーズとかあんなんするねやろ？ポーズとったりとか。
あるある、猫のポーズとかあるよなぁ。
犬のポーズとかなぁ。
屍のポーズとかな。
へー。
それは先生がおって？そうそうそう。
見ながらじゃないとどうしても出来ひんよな？コナミ？ちゃうちゃうちゃう。
あの、区民センターに。
ふーん。
いいな。
体動かすことはね、いいことやもんね。
そうそうそうそう。
動かせへんからな、それ以外。
もう一個なんかスポーツせなあかん。
ダイビングくらい？ダイビングなんかめったに行けへんもんなー。
ちょっと打ちっぱなし始めなかんわ。
あー。
せやな、行こうゆうて行ってないな。
あっ、ええやんか。
全然やってないからあれやねんけど、あるから、あやもやろっかなー思って私も短大の時あって、ボールがピンポンやった。
えっ？やりにくくない？逆に。
その時私やったことがなかったから。
あっ、それはそんなもんやみたいな感じ？やったことがある人なんかもうゲラゲラ笑ってるねんやんか。
もうピンポンボールやから、スコーンッて、なんてゆうのん、軽いっていうの。
でも体育館でやるから危ないしー、あっ、そうかそうか、硬いもんなぁ、ゴルフボールやったら。
そんなんあったわ。
あやちゃん、たぶんお母さんのクラブあるからな。
でも近くにあるしさ、また、いけるいける。
うん。
行こう。
行こうやぁ。
私も何年もしてない。
何年かぶりに出してきて、こないだ東京でな、あの打ちっぱなし行こうゆうて、ほな手袋だけ持っていくわゆうて、あとは借りたらいいやんゆうて。
その手袋がさ、ボロッボロになってるねん。
皮やからちゃうの？ちゃうねん、合皮のやつやねんな。
合皮のやつ。
もう、ポロポロなって手もなってビックリしてんやん。
なんでなん？急に？やから劣化してるわけよ。
生地が。
なんかゴムみたいな、なんてゆうたらいいの、ようわからん、塩ビみたいな、ポロポロなってすっごい恥ずかしかったわ。
こんな手袋してる人おらへん。
東京やし？余計？もう夏休み？まだ。
まだ一カ月後にテストがあって、それ終わったら。
そうか。
７月。
就活なー、どうしよっかな。
でも始まるとしても冬か春くらい。
遅くなるから。
ふーん。
じゃあ、パソコンとかは、よく使いますか？私は結構使う。
ゲームばっかりしてんねん。
あっ、ゲームしてるんや。
ゲーム大好きやねん、実は。
へー。
フリーセルって。
聞いたことある、どんなんやっけ？トランプを一から十三まで順番にこう。
あれおもろいよなー。
はまりだしたら止まらんよな。
それを回をやって勝つやん？最初負けててんけど、だんだんこうなんか要領がわかってきたりして、でも勝つのが多くなってきたら割合がでるねん、勝つパーセンテージが出て、最初に十か二十なんパーセントやったんが、今もう六十九パーセントくらいいってるねんやんか。
すげえ。
目標八十パーセントくらいやねん。
もっとやり続けて勝ち続けなあかんねん。
へーすごいな。
うん、ある、対戦やから、もうカードが動かせない状況になったらもう終わりやからもとに戻したりして、もう一回ちょっとやり直しして、肩凝れへん？せやねん、やからな、あんまりやったらあかんと思って、うん。
その分、ヨガとかしてな。
そっかそっか。
パソコン肩凝るよな。
そっかそっか。
うちもうパソコンもうすぐつぶれますみたいになってきてるわ。
たぶんもう古いな。
あれって、なんか五年くらいで買い替えるもんやねんな。
パソコンってそうなん？パソコン、それくらいらしいなぁ。
だいたいほら、電化製品って十年っていうやん？その感覚でいってたら、最近電化製品も五年くらいらしいで？十年ももてへんように作ってるってゆってたで？あっ、わざと？うん。
へー。
でもなぁ、あやちゃんのばあちゃんとこ、あのママとこの電子レンジ。
あの箱みたいなやつなぁ、電子レンジすっごいで。
あれでもなぁ、使ってないんやろ？物入れとったで？なんか。
でもたまに使ってる。
使ってる使ってる。
ご飯とかあたためて。
あれでもなぁ、電子レンジ一号らしいで？一号やて。
三十年とかか。
すごいな。
びっくりしたもんな。
やから昔はそんだけもたせようと思ったら結局さ、今は外国やん。
最近でもな、中国の人件費があがってきたから、工場をベトナムとか、パラグアイとかあんなとこに移してるらしいで？へー。
工場でも立派な工場、中国の立派な工場立ててるところが困ってきてるねんて。
だんだん中国人が高くなってきてるって。
そうなんや。
だって着物でも今な、中国製やもんな？あっ、そうなんや。
もうセットになってな。
うんうんうん。
でも外国の人が着物縫うの変な感じやろうな。
これ、何やろう？とか思いながら。
ほんまやな。
ほんまや。
浴衣ほしいな。
今年。
毎年買ってんの？ううん。
だから、今年は買いたいなって。
でも、男前とかのほうがええよな？買うんやったら。
男前？安いねんなぁ。
本町。
あっ、あの、萬栄とかの？本町のな、あの萬栄の近くやねんけどな、あっ、あやちゃん帯買ったってゆってたとこ。
あっ、はいはいはいはいはいはい。
あそこのなー、男前がおんねやんか。
あやちゃんから見たらおじちゃんやと思うけど、何歳くらい？わかれへん。
三十五くらいちゃう？五かな。
たまになぁ、あのー、あっ、今セールしてんちゃうの？あっなんかセール来とったなぁ。
でもあれは海老江や、御堂会館で、大きいとこでやるんかな。
欲しいわー、浴衣。
あれ、お母さんのんは？お母さんのんずっと着とって。
あっ、そうなんや。
あのー、紫のやつ着とってんけど、去年も一昨年も。
お母さん、何枚も持ってんちゃうか？いや、そんな持ってない。
ほんま？うん。
今なんかものすごい変わってるもんなぁ。
ありすぎてわからへん。
なぁー。
リボンもなぁ、リボンっていうの？帯もすごい可愛らしいのんいっぱいある。
浴衣ほしいわぁ。
一万ちょっとくらいでなぁ、浴衣、浴衣一万円もせえへんやろ？そんなん今ユニクロでも、ある言うてたやん。
全部付いてて。
まぁでも帯だけでもあるやつ使ったらいっか。
まあ色がな、合えばな、あれやけど。
そんなせえへん、六千八百円とか七千八百円くらいかぁ。
えっ？そんなんあるん？買って、もう一年でいいわー思って。
あれ可愛いよなぁ？でもな。
今年も着るけどな、一年でええわー言いながら。
でもあやちゃん身長がなぁ、あれやもんなー、着られへんもんな、低いから。
かなちゃんと共同でいかれへんねやろ？せやなぁ。
五ｃｍちゃうもんなぁかなちゃん？六十？六一あや、かな六六やから。
ふーん。
ほなあやちゃんとお母さんはちょうどいいねんなぁ。
そう。
どこ行くん？浴衣着たら。
お祭り？道頓堀の、あのまたなぁ、路上ライブで、やんねんやんかぁ。
御堂筋のとこで。
七月毎週日曜日にやるから、やるから、それの時に一回浴衣バージョンを、一回着たいなと思ってて、どっかで。
そう、どっか祭り行くっていう予定はないねんけどぉ、浴衣バージョンで出たいと思ってるから。
欲しいなーと思って。
暑いで暑いな、あそこ暑かったな。
夏やったんちゃん？あれ。
あの時あそこ行ったんちゃうの？名前忘れた、マンションのレストラン。
せやせやせや。
なぁ。
あっ、一回来てくれた時、あれやん、健太も来てくれた時やんなぁ？そうそうそうそう。
あと、ママらがずーっと観てたもんな。
覚えてるわー。
あれ、暑かったなぁ、あの時。
あの吉本のあれも、あやちゃんダントツやん。
せやねん。
いちお、いけそうやねん。
あれなぁ、二十六日にそのなんかライブ審査があるねやんかぁ。
投票のまあ、ライブ審査で、なんか一位が決まるみたいな感じやねんけど、良かったら来て。
無料やし。
どこでやるの？えっとな、えっと、ＯＳＭっていう専門学校やねんけど、西長堀と心斎橋の間、西大橋か。
西大橋と心斎橋の間くらいのとこで、やるねんけど。
司会が、お笑いのザ・プラン九のヤナギブソン。
あっ、ヤナギブソンか。
ヤナギブソンが、あれじゃないねん。
アサゴエゴエちゃうのん？うん、じゃないねん。
おもろいよなぁ。
この前観にいったけど、おもろかった、なかなか。
めっちゃおもろい。
そうそうそうそうそう。
何時から？それが、六時から。
でもな、それな、観覧を募集ってか、あの申し込みしなあかんねん。
無料やから。
あっ、そうなんや。
人数が決まるわけ？決まってる。
日曜日。
自分のファンをいっぱい呼んだ方が有利やねん。
せやわなぁ。
そらそうやわなぁ。
お客さんが投票する感じ？そうそうそうそうそう。
ふーん。
二十六なんもなかったかなぁ？二十五が二十六、あっ、夜か。
昼間っから飲んでるわ、私。
昼間っから飲んでるな。
ビアガーデン？ちゃうちゃうちゃう、ちゃうねんけど。
いや、可愛いやん、これ。
めっちゃ可愛い。
可愛い。
冷めても美味しい。
これの方がなんか食べやすそうな感じするねんけどな。
どうしょっかな。
かなちゃんも機嫌よう学校行ってんの？かな？うん。
行ってる、行ってる。
あー、ほんま？行ってるよ。
あっ、この前伊藤忠行ってんけどさぁ、あやちゃんら、土曜日に行ってんやん。
えっ？ほんでなぁ、見に行った時におらんかって、何回か見てんけど。
かな、土曜日は、あやおらんくて、あっ、そうなんや、かなちゃんだけ？かなと、かなの友達。
ふーん。
やってんけど、でもその時休憩やったんやろうなぁ。
その時。
タイミングが悪かったみたいやなぁ。
うーん。
暇やわぁ。
しんどいやろ？しんどいしんどい。
あっ、そう？暇ってさぁ、あの檻の中で、じっとすんのん、すごいしんどいよなぁ。
暇やったら余計に時間経つの遅いし。
うーん、あんな人数いらんのんちゃうのってなるよなぁ。
じゃあ、ちょっとえーっとなぁ、えっ、二人は同級生？やけど、港高校卒業して、そっからはじめに就いた職業はなんですか？あっ、大学や。
そうそう、短大違うとこやけど行って、で、はじめに就いた職業は？私は事務、事務っていうか銀行の関連会社。
へー。
私は栄養士かなぁ、病院の。
栄養学科出てたから。
せやな、ゆってたなぁ。
で、それはどれくらいやってたん？五年くらい。
五年くらい？で、やめたきっかけは？体調不良かなぁ。
へー。
しんどかった？しんどかったなぁ。
なるほど。
ほんでなおちゃんは？ずっとやってたん？六年くらいかなぁ、おって、そん中でいちお事務のほうに回ってんやんか。
ほんなら、二交代になるねんな。
今日九時から五時やったら、明日一時から八時とかやねんやん。
それが、なんてゆうの、うまくバランスがいけへんから、そういう九時から五時の普通の会社に働いてみようかなぁって思って、転職した。
ふーん、そういうことか。
うん。
ほんでそっからまた別の仕事に就いて？うんうん、経理を覚えてん、そこでな、経理。
ふーん。
経理の試験を？うん、受けた。
資格とって？うん、模試二級までしか受けてないねんけど。
へー。
へー。
ほんで、会社がちょっと倒産しそうやってんやん。
経営状態が悪くて。
もうすっごいしんどかってん、経理ってすごいその時って１番大変やんかぁ。
お金扱ってるから。
みんな七時くらいまで仕事させられてんねやんかぁ。
残業？うん、このままでもこの会社は見通しないと思って。
そうなんや。
倒産する前に辞めたん？倒産してないねんけどなぁ、結局。
あぁそやな。
それで、公安局の方が良かったなぁって言ってて、それから試験受けて、大阪市の区役所に勤めてたんかなぁ。
えっ？試験難しかったんちゃん？わかれへんかったわ。
勉強した？めっちゃ。
うん、簡単な試験やでって、一般常識としか聞いてなかってんやん。
あぁ。
で、一般常識かぁとか思っててんけど、なんかもう数学の角度、こうなんか図形がいっぱいあって、あやったら、あの角度を求めなさいとかも。
国語も結構、あの古文とか、国語。
ふーん。
忘れてるやん。
勉強してない？してないしてない。
でもいけた？なんとかなぁ。
すっごいなぁ。
ふーん。
なんとか思い出してきて、あっどんなんやったかなぁって感じ。
だから時間ほんまギリギリ、試験の。
港高校頭良かったもんな、昔は。
今やばいやろ？まじで？やばいらしいで、結構落ちてきてる。
ほんま？ふーん。
なるほど。
えっ？じゃあこれからこういう仕事してみたいとかある？そうやな、もう働かれへんでなぁ。
もう働かれへんで。
毎日忙しいでなぁ。
うん。
わりと。
やっぱり、私はちょっと人と接することがでけへんようになって、仕事やめてから。
で、ちょっとましになってきてるから、本当は家でやる仕事をしたいなって。
内職なんかないんちゃん？いまどき。
せやねん、ないし、んで肩こるしなぁ。
だからそれの技術とかあればパソコンとかでも、ちゃんとこううまくできるんやったら、それなりの仕事はなんぼでもあるやん。
うん、せやなぁ、せやなぁ。
家で時間も自由になるし、それが出来へん状態で内職もないってなったら家でも無理やんかぁ。
ほんで、外に出て行く、時間的にはパートやから、だいたい四時間か五時間くらいなもんやん。
うんうんうん。
それで事務ってゆうのはなかなかない。
あぁ、なるほど。
あるんかなぁ？ようほら病院のさぁ、受付でも朝だけと、昼だけとか夜だけとかあるやんか。
あれやってる人とかもおるけどなぁ。
ちょっとなぁ、人と接するのが今ちょっと無理やねん。
まだ、まだ無理やねん。
一時期引きこもってたからな。
三ヶ月くらい、仕事やめてから。
だから、まだまぁだいぶましになったけどなぁ。
ましになったけど、だからちょっとなんかおもしろそうやなって思うのが、スーパーのレジとか、ピッピとかゆうのんすごいおもしろそうやなって。
パートで？パートで。
確かに。
すごいクーラーきいてそう。
で、開けっぱなしやろ？玄関の近くでほら、ぴゅーって開いたりするから風がすっごいんちゃうかなって思うわ。
でもなんかおもしろそうやん、ピッピってゆうのがさぁ。
あれ冬場並んだら焦るやろうなぁ。
焦ると思う。
で、その一個値段わかれへん時とか隣に聞きにいったりしてさぁ、あれ大変やなぁ。
ピークの時なぁ。
すごいあの、ゆっくりな人もおるやん、大変な仕事やでなぁ。
やから大根とか半分に切ったりする係。
で、パックにさいたり。
それはスーパーでしてるん？うん、スーパーの裏でやってるねんやん。
えーそうなんや。
で、キャベツ半分に切ったり、で、ものすごい野菜の勉強したゆうとったで。
ほんで新しい野菜と古い野菜の見分け方とかもわかるし、ほんで、ちょっとまだ普通に百円で売れるねんけども、ちょっと古いからゆうてあるやん、値引きシールみたいなん貼って出すやつあるやん。
うんうん。
それを自分が帰るときに出して帰るゆうてた。
ほんで、はい、おつかれさまです前に回って帰る言うた。
でも、みんな知ってたゆうとったわ。
ほんま、そのほうがいいなぁ。
裏方の方が。
でもなぁ、そんなんやってるだけじゃないねんよってゆうとったわ、その料理の仕方みたいなんあるやん。
今日はこの大根をふろしき大根にしましょうみたいなんあるやん。
そんなんを提案せなあかんねんて。
その大根が売れるように。
あぁで、そんなんでなんかあの、私に聞いてもしょうがないねんけど、なんかメニュー変わったのあったら、私に教えてゆわれるねんやん。
しょうがない、私せえへんからとか言って。
で、結構ほんで研修とかもあったりするねんて、おもしろそうだったで。
もうやめたんかなぁ？今はなぁ、またあのおもしろい所に勤めてるねん。
デパートの、なにゆうの、結婚する前に、ほら、結納や。
結納係みたいなところ。
で、習字が上手いから、それ、あるやんなんか書くやん、その場でばーって。
その、それあれちゃうの？名前ゆうたら印刷してくるやん？奥で。
ってゆうて、ちゃうねん、全部あれ手書きやねん。
そうなんや。
それで行ってやる、おもしろい仕事あるねんなぁゆうて。
へー。
何したいん？あやちゃんは。
あや、特にない。
一応就職とかするん？うーん、だからめっちゃ迷ってるけど、でもなんか音楽やってる人の話とかも聞いてたら、週三だけ働くとことかもあるよみたいなゆってるから、週三で働けるような。
奥村がゆうとったで、東京出てこなあかんわって。
大阪におったら目立てへんでゆうて。
それもなぁ、考えてるけど、ほんまにだからなぁ、どうなるかやなぁ。
このちょっとでもなんか見込みがあったらなぁ、東京行こうって思うけど、そこまでまだ。
見込みがなっくっても来てる人いっぱいおるやん。
生まれ育ったとこやしなぁ、そうそうそう、やしー、だから色々考えるけど、もうちょっと考え中やなぁ。
今は。
なんかＯＬって感じじゃあないもんな、あやちゃん。
あ、そう？ママのお店引き継いだらええんちゃん？いやぁ、向いてないねん、あや水商売。
あっ、そうなん？って思う。
なんかなぁ、私は多分嫌やわぁ。
私は絶対無理。
だって嫌な人は嫌やもん。
ある？ない？私も絶対無理。
それに、上手くでけへん、私。
絶対対応できへん？対応できへんなぁ。
多分そのバイトとかやったらその時間だけで済むんやろうけど、オーナーってしたらそんなわけにいけへんやんかぁ。
やし、あやはなんか人とは誰とでもいけんねやん。
そっちじゃなくて、なんかなぁ、こうお金取るっていう商売、お金もらったりして、酔っ払ってるからあっちは、結局なんかこう上乗せしてこう、上乗せして。
ようけめにもらったりとか？とか、そういうのんが、商売はそうやってやらなあかんねんけど、そういうのが情が働くねん、あや。
なんか、嫌やねん。
なんか、商売やからそうやってやらなあかんのんわかってるで、おばあちゃんのとか見とっても、でもなんか。
あっ、ほんなら儲けられへんってことやな。
とかなってしまったり、かもしれんとか？そうそうそう、そういうのなりそう。
かわいそうと思ってしまう。
たまに。
それだから性格やけど、多分向かないと思う。
そういう面で。
人としゃべるのは誰とでも喋れるけど、別にあや。
好き嫌いないねん、あんまり。
いいことやんなぁ。
でも、昔はなかってんって。
うん、変わってきてる。
昔は、ほんまなかったよ、嫌いな人もおれへんし。
なぁ、なんかゆうたら悩みもないやんなぁ。
全然悩みもないし、なるほどなぁ。
くだらない悩みしかないよなぁ。
うん、だんだん歳と共になぁ、なんかなってきてるなぁ。
へー。
経験していったら？気弱になってきてんのかな？年女やから、困るわぁ。
もうすぐ五十やで、どうする？そうやで。
なぁ。
五十肩っていうやつになるんちゃうの？私友達がなったってゆうねんやん。
五十肩？うん、ほんまにあがらへんようになるねんて。
で、今やっとこれくらいまであがるようになったってゆうねんやん。
それってな、急にあがらへんの？って聞いたら、ちゃうねん、最初な、なんとなくこのへんが違和感があるねんて、痛いんじゃないけどなんか、違うみたい。
あっ、だるっみたいな感じかな？いや、私最近そんなんあるってゆうてんやん。
そっから上がれへんようになるでってゆわれてん。
なんかマッサージとかいいみたいやな。
あの棒でさぁ、ヨガでやってるから。
私肩こって歯腫れた時に、この棒でガーってやったら歯の腫れがちょっとひいた。
へー。
帯縫うとってんやん、私、先生にゆわれてなぁ、こう縫っとってんやんかぁなら、すぐ出来ると思ったら、結構縫う部分が長くて。
硬いしなぁ、ほんでこれ。
裁縫教えてもらわなあかんわ、みきに。
全然やで、もう、我流やから。
えっ、じゃあ家では何してる？あっ、そっか、パソコンかぁ。
パソコンもそんなにしてへんなぁ。
何してるんやろ？家おったらあっという間に時間経つよなぁ。
午前中はすぐやなぁ。
もうあっという間に午前中やで、洗濯物とか、あぁ洗濯物とか。
だから全てがスローやねん。
別に何時にどっか行かなあかんとかないから、ゆっくりやなぁ。
テレビ観ながら？せやなぁ、ニュースとか聞きながら、ゆっくりやなぁ。
めっちゃゆっくりやで。
だから、十時とかになんか、こう例えば今日なんかヨガあるねんゆうたら必死やで、もう、もう用意せなあかん、九時四十五分には出なあかんって思ったらすごい必死やねん、大変やぁ。
なるほど。
そっかそっか。
ほんでちょっと夕方に時間が空く場合があるねん。
何するん？そのときにだからちょっと本読んでみたり、いくらでもすることあるのになぁ、そんなに一生懸命はせえへんやん？こないだあまりにも網戸が汚かって、ほら、みき家来てくれるってなったやん。
うんうんうん。
うちに何人か家来てもらった人にな。
そやからこの網戸は洗っとかなあかん思って二日くらい前に洗った。
網戸洗うの三十分もせえへんのに、それが別に毎日やったらできへんねんなぁ。
へー、そっかそっか。
忙しないんやけど。
ほんで私は今、韓国ドラマをすごい観るから、その時間が結構ウエイトしめてんのよ。
普通にオンタイムでテレビ観るより、ビデオ観てるってこと？そうそう。
全部だからしてんねやんかぁ。
テレビの内臓で、内臓されてるからなぁ。
やっぱりそのオンタイムで観たら、コマーシャルの時間がもったいないやん。
そんなん思う？。
だって一日に五時間くらい観るねんで？私。
そのコマーシャルで、二話くらい進むやん？まぁまぁまぁ、せやなぁ。
ずっと、何話もあるからさ。
そうそう、んで、あの知らんかってんけどさ、そのテレビに録画出来るやつって、録画しながらその番組観れるねんで。
今撮ってるねんから。
だから、このテレビどうなってるねんやろうとか思いながら。
ほんならもうＨＤＤに焼いたりとかはせえへん？せえへん、だからなぁ、もう観て、そのまま消す。
それが奥村かってちょっと今はまって、一個はまってるのがあって、ソンイっていうやつ、ソンイ？ソンイっていうやつ、ＮＨＫスペシャルで、ＢＳか、週に一回やってるねんけど、それはちょっと全巻もらってんやんか。
全巻ゆうても六十話くらいかな。
こないだ日曜日ひきこもって十一話くらいまで観てしもたゆうてたで？十一時間観た。
目疲れるわぁ。
すごいなぁ。
そんだけやめられへんようになってるねんやん。
もうなぁ、気持ち悪いなぁ、大阪のおばさんがヨン様、ヨン様ってゆうて、ヨン様なんかゆうてないってゆうてるのに、もうその先入観やねんよ、韓国の俳優さん好きになって気持ち悪いゆうねん。
でも違うねん、ドラマが好きやねんってゆうてるねんやん。
でもわかったって？その気持ちが。
気持ちがわかった。
でも、そのソンイっていう女の子がすごい可愛いねんやんか。
今度韓国行ったらキーホルダ買おってゆうてたわ。
めっちゃはまってるやん。
一緒やん。
私の好きな人見せてあげようか？私の好きな人いっぱいおるねんやん。
どれどれ？かっこいいなぁ、普通に。
シュ・ジンモウシュ・ジンモウっていう人？うん。
名前は可愛いやろ、変な名前やろ。
もうちょっとドラマではあれ、かっこいい。
これちょっと若い時の写真やわ。
でもすごいなぁ。
だいたい三十五くらいの子やねん、好きになるのん。
ふーん。
かっこいいな。
若く見えるけどなぁ。
可愛いやろ？へー。
あんねんなぁ。
これ一個だけあってん。
すごいなぁ。
おもしろいやろ。
私、昔ウォンビンが好きやったけど、ウォンビンちょっと、変になったよな。
変になったなぁ。
兵役から帰ってきてなぁ。
んで、パク・ヨンハが好きやってんけど、お亡くなりになったもんなぁ。
良かったのになぁ、あの子。
可愛いわぁ。
あと好きな人は、キソン。
知らん？キソン。
高校の友達のお母さんとかもめっちゃ観てて、韓国行ってそのツアー回ったりとかしてるって聞くし、めっちゃブームやわぁ。
あと、東京にチャン・グンソクっていう男の子の部屋ってゆうて、コマーシャルでもやってるの知らん？その、その子のあの、可愛い、こう。
ウールのコマーシャルの子やろ？そうそうそうそう、すっごい可愛い子。
女の子みたいやねんやん。
でも結局グッズを売ってるわけよ。
日本中から来てるねん、女の子が。
毎日混んでんねんて。
渋谷でやってるから、私もちょっと見にいってこうかなぁって東京おるときゆうてんけど、でもコマーシャル見て、そのニュース見てな、こんな並んでまで嫌やと思って。
何万円も買い物してるねん。
その、見はった人が。
はぁすごいなぁ。
すっごいよなぁ。
なんか、愛用の品なんか触れるコーナーもあった、あっ、クッションやったかなぁ。
クッションとかも置いてて、それはなんか触れるねんて。
普通触られへんやん。
それを触れるようにしてるらしくて、それでもうまた余計に、来るみたいよ。
なんかな、あんまりあの、そんなにまだ売れてない人達がファンミーティングゆうて、あのコンサートじゃないあの歌も歌えへんのあるやんか、お話するだけの、なんかやるねんて。
最後一人ずつと写真撮るねんて。
全員と。
それもこんなんしたり、どうしたいですかゆうて肩組んでくれるねんて。
こうして二ショットで写真撮ってくれるねん。
それも自分のカメラでな、それもお金いらんねんで。
そんなん全員ファンなるやん。
みんなめっちゃ優しいし、それでその、韓国ファンの友達が、イワってゆう子と写真撮って、もうそれがたまらんかったってずっと話を聞かされたわ。
二十回くらい行ってんて。
すごい、あのこんなおばちゃんでも緊張するねんて。
その時、そのそれもな写真撮んのもな、ステージの上に上がってやで？全員に見られてるねんで。
見られながらは恥ずかしいなぁ。
へー。
あのＫポップの劇場かなんかオープンしたやろ？どこに？ＡＫＢみたいな感じで、何人やったっけ、二十一人か。
七人かなんかが三グループになって、男の？男の。
あるあるあるある。
どこやったかな？東京なん？新大久保ちゃうの？韓国街があんねん。
違うねんて。
意外とちゃうかってん。
その劇場をオープンさせて、で、ＡＫＢも順番にやんかぁ。
３つのチームが。
それと同じような公演の仕方をして、会いにいけるアイドルってゆう風にやってるねんなぁ。
ほんで、公演が終わったらまぁ握手したりとか、すごいファンサービスしててで、すごい鍛えられてるねんて。
その子ら、平均身長が百八十五とかで。
ほんでみんなこんなマッチョやしなぁ。
でもな、ソウルとか歩いとったらそんな人おらんねん。
おらん？もうあの見るからに韓国の人ばっかり。
全員整形ちゃうの？ほんまに。
結構でも整形多いってゆうもんなぁ。
男でも。
そうなん。
女の子も。
東方神起とかもじゃあしてるかもしらんな。
なぁ。
あの、ＫＡＲＡとかなぁ。
少女時代してそうやけどなぁ。
なぁ、みんな同じような顔してるもんなぁ。
たまにブサイクな子おるやろ。
十人中二、三人微妙やなって思う子はおるけど。
お母さんとゆっとってん。
肌綺麗と思えへん？めっちゃ綺麗。
足も綺麗し。
韓国の話で盛り上がりましたねぇ。
急に。
えーじゃあ、色んな声が入ってるけど。
ほんまや、まとまりがないやん？いいよ、あやがちゃんと編集して私らなんか思い切ったまま喋ってるからな。
いい。
それ、それでいいねん、ほんまに。
ふーん。
ん、じゃあなんやろ？この先行ってみたいことはさっき聞いたけど、挑戦してみたいことありますか？うん、なんやろ？これからの人生で。
難しいかなぁ、挑戦ってゆったら。
やってみたいこととかぁ、仕事のあれも聞いたけど。
スカイダイビングとか？例えば例えばね。
なんかそういうのとかで。
笑わんといてな。
あのな、なんかすごいスタジオでさ、プロのカメラマンが、メイクとかぁ、あのプロのメイクをして綺麗になんかしてくれてさぁ、写真撮るっていうのをやってもらいたい思うねんけど。
なるほど。
一回、どんな顔になるねやろって。
あのメイクの人とか、プロの人らにこうちょっとこうやってもらってさぁ、でプロのカメラマンに撮ってもらって、一枚なんか記念の写真みたいなんがやってもらいたいなぁと思って。
あるんやろうなぁ。
えっ、そんなにするの？えっ？高い。
高いやろ。
そんなする？普通の、あの舞妓さんの変身とかやったら、一万五千円とかさ、二万円くらいでできるから、なんかそれくらいやと思っててんやん。
プロって、どこ、どういう、どこまでプロなん？有名な、なぁ、写真家なんかなぁ？かもしれへんけどなぁ。
おかしいわ、だって化粧と、で、髪の毛で、それの感じやなぁ、それによるよなぁ。
髪の毛とかさ、洋服とかも。
だからさ、どっかにいくんちゃうの？ロケ？行くんかなぁ？でもぼったくりちゃん？二十五万はそれ高いっと思うで。
高いやろ？高いわ。
びっくりしてんけどなぁ、だってそれ一日で終わるやんなぁ？そうそうそうそう。
韓国でもなぁ、韓国の服あるやんかぁ、あれのやつを今度やろかってゆうてるねんやん。
それがな、あの王妃様の役とかな、普通のチマチョゴリじゃないんよ。
聞いてんて、なんてゆうん、芸子さんって言うんかな、日本でゆう舞妓さんみたいなやつはまた特別にちゃうねんやん。
そんなまたメイクと格好と、そのやる柄によってこうなんてゆうの値段がちゃうねんやん。
ほんなあの子もな、はまったから俺は王様やるとかゆうねんやんかぁ。
いいやん、二人で。
いいやんいいやん。
間抜けやなぁとかゆうて。
めっちゃはまってるやん。
でもそれはすごい全然やで、五千円とかやったで。
五千円とか六千円だった。
私もそれくらいやと思っててんけど。
あっ、ちゃうわ。
五千円か六千円は、自分のカメラで撮るんや。
カメラマンにしてもろたらちょっと何万かなるってゆうてたわ。
だから、それ見たら、こうなんか大変身。
ほんなら、写真見てちょっと気にいらんとかゆわなあかんなぁ。
そんなんやったら。
うん。
家族でやったらいいやん、それやったら。
あぁ、せやなぁ。
ほんまや。
せっかくやしなぁ。
年賀状に出してもいいやん。
そうそうそうそう。
来年の年賀状に。
二十五万は無理やからなぁ。
変身願望あるある。
うん、やと思うわ。
それちょっとなんか最近やってみたいなって。
おもしろいね、それ。
うん。
やって。
それはなんか実現可能やんな。
可能可能。
今度京都行こかってゆうてるねんやんか。
やったやんなぁ？一回。
うん。
そんなん何回もせえへんわゆうて。
やめてくれよ、気持ち悪いからって。
私ら大きいから余計やなぁ。
多分。
え、一回やってみたいわぁ。
やったらいいねん。
今のうちにしとかないと。
今でも全然。
二万くらいちゃうかなぁ、あれ。
一万五千円やった、二万もせえへん。
二万せえへんかったかなぁ。
でも、おもしろいで、化粧も真っ白にしてなぁ、すっごい早いよなぁ、ほんで化粧とかも。
髪はカツラやったっけ？うん。
へーやりたい。
すごいおもしろいなぁ。
うん。
やったほうがいいと思うで。
前男の人もやっとったで。
うそ？ほんま、めっちゃ気持ち悪かったで。
肌白く塗って？うん、舞妓さんの格好してるねん。
オカマやん。
なんかカップルでな、多分彼女がやりたいてゆうたんやろなぁ、ほんならなんかノリで俺もしようと思ったんかな？新撰組みたいなんしたらええのにな？そうやろ、それが舞妓さんしてんねやんかぁ。
で、背高い人やったから、えっ、外人？日本人。
変わってるな。
すっごいどでかい舞妓さんになったなぁ。
じゃあ二十年後、あなたはどのような人になってると思いますか？いややわ。
健康で元気で楽しく今のような感じでいれたらいいのになって思います。
うんうん、それは思うなぁ。
今のような感じでね。
うん。
二十年後恐ろしいで、生きてるかどうかもわからんやん。
二十年後やからなぁ、なんか温泉旅行とかもちょくちょく行って、行ってなぁ、もう左団扇で暮らしたいなぁ。
暮らしたいなぁ。
いいですね。
年上の人にしなあかんかってん。
あっ、そうなんや。
そう。
へー。
そっかそっか。
そんなもんかなぁ。
夏どっか行くん？夏？予定はないけど、でもなんか沖縄行きたいってゆうてたやん。
みんなで。
どっか行きたいゆうとったなぁ。
でも８月の終わりくらいゆうてたっけ？みんなが都合が悪いってゆってんなぁ。
８月の終わりって台風シーズンちゃうの？うん、確かに。
都合悪いん？みんな。
全然私はいつでも行けるよ。
なんかあれじゃないん？あの、安達さんも休めるとかゆってなかった？だからなんか沖縄くらいやったら、そんなに休まんかていいもんなぁ。
うん。
三泊五日くらいしたら十分ちゃうの？うん。
そっか、結構お父さんも乗り気やった。
あっ、ほんま？うん、乗り気ってゆうか、行こうやってゆうてた。
うんうんうんうんうん。
ええ感じのツアー、拓が無理ちゃん？せやねん、拓はもう、せやから、行ける人だけで行こうゆうとったんや。
そうそうそうそう。
行きたいわ。
島行きたい。
島行きたい。
ダイビング行きたい。
なぁ、友達とは？えみが、あの、一緒にグアム行った子は、今、留学行ってるねんや、アメリカに。
だから帰ってくるの８月、９月のはじめくらい？だから、旅行とかあんま行かれへんかなぁ。
そうなんや。
と、一緒に免許合宿も行ったし、うんうんうんうん。
もう、英語ペラペラになってるんかなぁ。
かなぁ。
何すんの？帰ってきて。
帰ってきて、大学？大学、大学。
近大。
今は何？休学して行ってんの？休学して半年間。
伸びるわけ？ほな学校は。
違う。
それは学校のシステムで組み込まれてるから。
向こうでも勉強してる感じなんや。
してると思う。
へー。
でなぁ、大変ってゆうてたんが、なんか韓国の子と絡んでて、なんかある韓国の男の子にめっちゃ惚れられたらしいねんやんか。
日本人モテる、かわからんけど、なんかゆわれてな、でなんか、えみはこっちに彼氏もおるし、そういう関係にはなりたくないし、友達としては仲良くしたいみたいな。
でもやっぱりあっちはすっごい情熱的で、来るらしくてな、で、なんか逃げてんねんけど追いかけてくんねんて。
こわ。
で、その仲いいＢってゆう男の子、その子も韓国の子やねんけど、その子がなんかＡになんか告白しろよみたいなんゆうたらしいねやんかぁ。
で、あっちも英語の勉強しに来てるねんで、アメリカに。
で、ゆって告白してきたらしいねやんかぁ。
で、もうえみは無理ってゆってな、でもやっぱり英語でしゃべらなあかんやんかぁ。
やからうまいこと伝えられへんねんて。
あっ、そこはもう全員が英語なわけ？そうそうそうそうそう。
日本語のこうニュワンスがちょっとこう回りくどいじゃないけど、オブラートに包まれへんの？ほんなら嫌いってゆったらええんちゃうの？ほんで、友達としておりたいみたいなことをうまいことゆうたらしいねん。
英語で。
男は無理やで、そんなん。
でも、あっちが次はそんなん避けられてるみたいなん、それゆった瞬間、仲良くもしてくれへんしみたいな、めっちゃ、今困ってるねんってゆってた。
だから、言語の違いでやっぱり全然伝え方が違うから、大変ってゆってた。
病んでるってゆうてた。
そんなんほっとったらええやん？そんなん。
そうやけど。
わぁわぁわぁ勝手にゆうてきてんから。
周りのみんながもうえみのこと避けてるから、そのグループが、辛いってゆうてたかなぁ。
大変やな、やっぱなぁ。
もうちょっとやなぁ、もうちょっとだけ我慢したらなぁ。
楽しくなぁ、せっかく行ってるねんからなぁ、やったらいいのになぁ。
やらしいなぁ。
情熱的やねんなぁ。
うん。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
参考になったかな？なったなったじゃあ簡単な自己紹介お願いします。
はい。
えーっと私、上岡俊と申します。
上岡さんの趣味はなんですか？趣味はね。
えーと。
まあ、よく存じているとは思うんですけど。
えーと空手とフィシング、えーと釣りやね。
あー。
好きっすね。
野球も好きじゃないっすか？野球もねうーん、好きやけど。
なかなか、難しいね。
こう、特にピッチィングそれからキャッチボール。
それは、あれっすか。
鍛えるだけじゃだめでしょ。
野球は。
やっぱり。
野球は。
うん。
あの、やっぱり、うん。
全然ちゃうね鍛えることと。
そうなんすよね。
うんうんうん。
やっぱり、体の使い方。
やっぱり、空手とも全然違うし。
まあ。
野球とか空手とか、まあ、腰の使い方とかにとかゆうけどやっぱりやっとうこと全然ちゃうんでね。
やっぱその辺のやっぱり筋肉のつけ方もちゃうんで。
ま、でもやりがいのあるものじゃないかなと思いますね。
ところで、健太郎は趣味はなんでしょうか？ウエイトどれぐらいするんすか？ウエイトはねー。
たいがい、家でやるんで、もうだいたい六十から七十ぐらい。
えっ週？えーとね、週六で三日間上半身、三日間下半身。
あー。
わけてるんすか。
あ。
で、その筋平位させて、長開腹して、また上やって次の日下て。
そうそうそう。
あー、素晴らしいウエイトの仕方ですね。
あー、いえいえいえ。
でもね、なかなかその仕事が遅いんで、バスの運転手てなかなか不規則なんよ。
うーん。
もっともっと時間が欲しいなと。
そういうとこやね。
釣りとかやったら、どこいきます？釣りはね、あのー、特にシーズンによっていろいろ、ばらばら。
今やとどこ行きます？今やと、だいたい神戸港は神戸港やねんけど。
えーと今はね須磨漁港に凝ってますね。
ほんとに須磨漁港はいいですよー、もー。
あの、特に今はね。
須磨漁港？そうメバリング。
あのー。
梅雨メバルて僕も最近教えてもうてんけど、梅雨までメバルが生きると言う。
それがほんまの旬やねん。
メバルって春告げ魚ていう言葉の通り、やっぱ春を告げる魚。
だから、今が旬。
メバルが来たら、もう、あ。
春やなて。
春やなと言う、そういう感じで。
だから、まあ今はメバル。
やっぱその辺が、あの僕の釣りのフィールドで、一番好きなのがやっぱ十月ぐらいが一番好きやね。
タチウオの時期ですか？タチウオが一番もう。
タチウオ食べたことないんすよね。
もうね。
ぜひ食べて。
うまいっすか？ほんまにおいしい。
これね、みんなに知って欲しいのが、釣った釣り人だけの特権ていうのがあるんよ。
タチウオの場合だけは。
それ、なにかと言うと、刺身ができる。
あの、すぐ鮮度の悪くなる魚なんで。
あの、釣った人間じゃないと、刺身が食べれない。
スーパーで売ってるのはね。
売ってないんすか。
刺身は。
売ってない。
ていうのは、二、三日出回るのにかかるので、二、三日経つともう鮮度が落ちる。
もうその日に食べないと。
あ、じゃ、ほんまにもう釣って、もって帰って、もうすぐ刺身みたいな感じすか？そう。
それ以外はもう、鮮度が悪くなるんで、もう焼き。
塩焼き。
あー、焼き。
テレビとかで、焼いてますもんね。
そこはね、やっぱり全然ちがうとこで。
へー。
食べてみたいな。
ぜひね、だから、機会があれば、あの一緒にね、いって。
ちょっと連れてってください。
もう喜んで。
俺、キス釣りとかはやったことあるんすけどね。
小っちゃいころ、小学頃とか。
はい。
キスはね、キスは反対にうん。
砂場のとこでね、うん、やっぱりね、三重、和歌山とかね、砂プラス水質がきれいなとこ。
やと釣れるんすけど。
なかなか神戸ではね、ちょっとあんまり釣れないなと。
やっぱ、それだけ水質がいいとこっていうのは、魚種も豊富ですし、キスもいいしね。
こう語りかけるように？語りかけるように、理解してもらえるようにみたいな。
だからこうなんか。
なーなーのやつやったらほんまにべらべら喋れんねんけど。
こうちょっと説明文が入ると、ちょっと、たまに敬語になってしまう。
すいません、そのへんちょっとたまに敬語でるかもしれませんけど今みたいな。
上岡さん、家どこでしたっけ？家はね、神戸の北区。
知ってる？北区。
えーっとどこら辺ですか？あのー。
ま、北区で有名なんやったら、有馬温泉。
有馬温泉からだいたい二十分ぐらい行ったとこで、コスモス台ていうところなんだけど、まあ北区ではちょっとまあまあ開けてるところ。
まあそこに。
仕事が北区なんで越してきました。
はい。
やっぱりね、北区は寒いよ。
寒いんすか？寒い。
冬は。
特にもう。
あ。
三田近いし、同じ神戸市でも北区だけは特別。
へー。
あのー、質問とかはこっちからはしてはあんまり。
よろしいんでしょうか？僕の語りですか？ちょっと語りかけるような感じで。
あ、いいっすよ。
全然。
じゃ、ひとつ質問です。
ま、同じ神戸市は神戸市でも、北区だけはホニャララと呼ばれています。
さて、なんででしょう？北区だけはホニャララ。
ま、違う呼び名で呼ばれてることがありました。
さて、なんででしょう？それぐらい田舎かつ寒いとこやぞていう神戸市の中でもなんかこうちょっと違うイメージで呼ばれています。
なんででしょう？えー。
全然わかんないすけど。
正解は北市。
市なんですか？だから、神戸市としては違うよっていう。
そういうま、ま、ちょっと北区はちょっと違うよ神戸とは、みたいな。
あ、神戸のなかで、もうこいつおまえらは北区じゃない。
市がないよ。
やっぱそれだけ寒いし、田舎やってん昔は。
俺らが、若いときは、十代の時は。
で、今はだいぶひらけて、家、住宅とか建って。
そうそうそうそう。
神戸市の中でも北区は人口も多いし、で、やっぱり一軒家とかも北区やったらようさん建てれるんで、土地が広いんで。
だから、うんまあそのへんね。
だから、僕も神鉄入らんかったら、北区来んかったやろうね。
もともとどこやったんですか？もともと須磨。
あ、そうなんですか。
で舞子舞子から今度、また北区に移ってん。
地震があったんでな。
地震覚えとう？僕、四歳でした。
あらー。
五だから、俺ちょうど二十歳の頃。
もうじゃあ結構やばかったんすか？もうかなり。
自分の体が地震で揺れたもん。
あの、浮いたもん。
まじっすか？ほんまに。
絶対無理。
地震起きて、自分の体が浮いていくほんまに。
これぐらい浮いたもんね。
縦揺れで。
だからほんま自分の体がふーって浮いたような。
これ、神戸で地震経験してる皆さん今したら、これ絶対みんな同じこと言うと思う。
そうなんすか。
そんだけびゅーんと。
三重で震度三ぐらいすかね？ああ、こっちどうやったん？俺テレビでそん時もうまったく映らんかったから震度がわからんかってん。
七強？ほしたら、今回の。
あれが八弱か八強なんで、たぶん。
あっちの方がひどいですね。
はいはいはい。
だから、すごい揺れたね。
へー。
まあだから、今回、地震大変やんか。
まあな、被災者の方ほんまかわいそうやなっていうのがあるな。
え、行きました？そのなんかバスの運搬見たいので被災地の方。
行ったよ。
えーとね、俺ら行ったんは、あの神戸の消防隊を連れて、レスキュー隊っていうんかな？を積んで、行かしてもらったとこ。
やばかったっすか？やばかったねぇ。
違います？うん。
あのー。
基本的に行ったんがまだ、二回行ってんけど、一回目のほうもうえっ？てとこやったな。
一番ほんま地震起きて三日後ぐらい行ったから。
やばいっすか？死体とかもうあのね死体とかはね、基本的にベースキャンプ。
あの、自衛隊とかその消防隊のベースキャンプに行ったんで、死体とかには巡り合わんかってんけど、でも二回目のときは死体があのビニールシートに被されて、何回も何回もあのレンタカーできたんは見えた。
あの、ガラガラ？あれで運んどう姿。
ほんまにあのモノ運ぶのと同じような作業。
ま、それだけ死体て多いやん今。
もう今で一万七千人ぐらいおるんかな。
死亡者。
せやな、そんだけおんな。
えぐいっすね。
でもそういう安置場がもう足らんからあれ、なんかドームかなんか。
野球場じゃないわ。
もうぼんぼん、ぼんぼん。
ピストン運動みたいな感じで、はいはいはいはいみたいな感じで？うん、だからあのなんか車来たなレンタカーほんまに二、三トンの箱車やで。
何やなって思って後ろ開けたらそのビニールシートでみんな運んどんねん。
見たらわかるやん遺体やって。
石運んどうようにも見えへんし。
なんかめっちゃ臭いらしいですね。
あのなんか被災地の方行ったやつがいて。
すごい臭いしたって言ってましたよ。
やっぱりね、あのー。
もう基本なことやけど、俺らも味わったことだけど、トイレ水流れない、お風呂入れない。
もうこれだけで臭い。
ほんでその中でみんな体育館じゃ学校じゃいうて寄せ集めてくる。
暮らしとうやんか。
そりゃ臭いですね。
そりゃ臭くて当然。
俺らも二、三週間にいっぺんしか風呂入れんかったから。
まじっすか？それ。
うん。
ほんまにな。
神戸もほんま大変やった。
もうね、神戸のみなさん。
ほんま、ほんま、この十年大変やったちゃうんかな。
ようここまで戻りましたよね。
うん。
ここまでほんま西宮もひどかったんやで。
下のあのとこもな。
あ、そうなんですか。
だから、まあ地震を経験してない人らっていうのは、ほんまあの、あ、そんなんなんやっていう漠然としたもんやと思うねんやけど実際経験した側の人間になったらほんま電気一つ、あのガス一つ、大切さわかります？大切なんわかるよー。
だってこれみんなにも聞きたいけど、みんなあのー。
ガス、水道、電気、このライフライン僕ら神戸のとき止まったけど、一週間それなしで暮らせるか。
って絶対無理っすよ。
そやろ？僕たぶん、一日で無理やと思います。
たぶんな一日も持たんわ。
一日も持たないんですか。
今の、若い子、学生さんもそやけどパソコン、ケータイ一切使われへんねんで。
僕らそんなん。
一時間でも無理かもしれない。
だから、ほんまあのこれ聞いてる皆さん、もし聞かれているみなさん、果たしてどんだけあの、今の質問で一日、二日耐えれるかってまずいらっしゃらないと思う。
おれへんと思う。
無理っすよね。
うん。
それ俺ら何か月も味わっとったからな。
それつらい。
お風呂三週間入られんのが耐えられるかどうか。
でもそれは耐えなしゃあないからな。
ほんまにね、あの電気とかは大切やで。
だから、無駄な電気は使わないようにして、節電せいて今いうとうけど。
まあまあ、なかなか今のこの社会では、ちょっと電気を節約するのは難しいやろうな。
いろんな面にしても。
確かに。
次はたぶん三重があれっすね。
阪神に地震が。
うーん。
そうやなー。
やばいと思う。
あの東海圏が。
だから、俺も結局、三重な、あの、俺ら関学さん関学の仕事バスでさしてもらっとうやんか。
で、あの時も、あのー、春休み三重にあの泊りのゼミがあったんかな。
地震が次の日やからキャンセルになった。
あ。
なくなったんですか？なくなりました。
なくなった。
だから、いろんなそういうふうなこともあるんやな。
まあ、三重もちょっとこう津波注意報とかでとったんや。
だから、そういう近くに泊りに行くのはいかがなもんかみたいな。
そんな感じやな。
じゃあちょっと話を変えて、えーと家族構成をちょっとお聞きしてもいいですか？家族構成？はいはい聞いてください。
じゃいこうか。
はいま、僕とそれから嫁さんと、それから十歳になる小学校四年の息子と年長。
幼稚園の年長さん、六歳になる娘がいます。
この四人構成で今暮らしております。
楽しいっすか？最高です。
ほんまに。
大事や。
一番大事な存在やねん。
何があっても守りたい存在ですか？もうもうそやし守りたい存在やし、あのー、いろんな思い出を作りたい。
このなんか四人で。
いいことっすね。
うん。
あのー、やっぱり、今、ちっちゃいうちの、ちっちゃいやんか子供が。
そのうちにしかやっぱできひん思い出作りたい。
もう今のうち。
ぜひ日本の皆さん、そういうふうにやってください。
いや、ほんまそうやで。
家族大事にできん人間、仕事できひんで。
どうやった？子供の頃。
僕、小学校の時とか結構あれっすよ。
お父さん釣り連れて行ってくれたりとかしたんで。
楽しかったのは楽しかったですね。
でもま、中学校になるとちょっと野球始まって、ちょっと忙しかった。
そやんな。
え、お姉ちゃん何個上なん？二個上です。
あ。
そうなんや。
なんか、反対に俺も参考に聞きたいねんけど、どこ行った思い出がある？家族旅行で。
こういうとこおもしろかったよ。
とか。
こんなとこ行って子供の中で楽しかったっていう思い出ある？なんか参考に聞きたいな。
ディズニーランドと。
あと、結構あの、名古屋港とか。
名古屋港？あるんすよ。
名古屋に。
結構有名な水族館で。
結構あのそういう水族館とか面白かったっすね。
あー。
あと、なんか。
あの毎年、いとことその僕の家族でキャンプ行ってたんすよ。
毎年一回絶対。
場所ばらばらで？だいたい決まってて。
あのー、宮川の方とか。
三重県めっちゃ水きれいな川あるじゃないっすか。
あー、はいはい。
そこんところのベースキャンプみたいなとこ行ったりとか。
で、ちょっとこうなんか川釣りしたりとか、水で遊んでカレー作ってとかは、毎年なんか恒例でやってて。
飯盒炊爨みたいな？はい。
めっちゃ楽しかったっすよ。
いいなー。
それ参考にさせてもらうわ。
その子供がさ、やっぱり楽しいって思うやつを連れて行ってやりたいやん。
まあその水族館めぐり、水族館と、あのー、キャンプやね。
キャンプはその十歳と四歳でしたっけ？九歳と六歳。
あんまり小さすぎると危ないじゃないすか。
そうやな。
やっぱ、五歳、三歳だと遊ぶとこないんで。
やっぱ、小学校高学年になったら、やっぱ自分で一応動ける範囲がでかなるんで。
たしかにな。
上の子やったら今ぐらいがちょうどぼちぼち小学校四年生やし、ええかなみたいな。
その辺ちょっと思考変えてな、もうな上の子がもうちょいしたら中学やからな。
あと二年ぐらいやわ。
それちょっと行きにくいっすね、色んなとこ。
家族で今、まあ下の子も踏まえてやけどやっとう空手？だからそれがちょっと繋がりが持っててうれしいなと。
だからあの上の子も。
上の子はもうな、もうバンバン試合出てやっとうねんけど。
家族で同じことをできるみたいな。
空手って、そのー。
勝ち負けはね、あのー。
これね、みなさん、みな。
わかって、知ってるかどうか分からへんねんけど、寸止め空手と実践空手っていうのがまずあって、で、俺らがやってるのはフルコンタクト空手っていうて実践空手のほうなんやけど。
殴り合いですか？そうそうそう。
で、基本的にもう相手を倒すルールで、まあ、あの細かく言うと、相手が三秒以上戦意喪失になると、わざあり、ほんと戦意喪失になって、倒れたりとかしたら一本。
で、この二つで時間内で争われると。
で、もし、それでも決着がつかなかったらその審判が三人もしくは六人おるんで、そこで判定で勝ち負けを決めると。
そういう感じやね。
ほんまにじゃ、あれっすか。
子供でもね、結構ね顔面ハイキックだけはしっかりバチッて入ったら、これはもう技ありとってくれるんで。
もう、一応ガードしとうけど、あのフェイスしとうけど。
結構四年ぐらいいったらもうあれやで、バチいくよ。
かっこいいすか？うん。
こないだもこうボディを連打して相手を散らしてハイキック。
ええのがここ入ってな。
こうバコンと。
へー。
そうなったら入ったらもうしょうみ入ったら無理じゃないっすか。
立てなくないすか？だから、これやっとうからまだ、ええけど。
このフルフェイスなかったらほんま入ったらこんなんなっとう。
下手し、もう意識飛びますよね。
だから、ちょっとそれは、安全性に問題があるから、まあ小学生なんで、一応ヘッドガードは着けとんねんけど。
まあそういう実践じゃないとな心身ともに鍛えれない。
そういう空手とかやったら、上岡さんの年になってもできるじゃないっすか。
一緒に。
できる。
野球てやっぱちょっと無理じゃないっすか。
なんか一緒にたとえば一緒の大会にでたりとか絶対ないじゃないっすか。
その、そのキャッチボールとかはできますけど。
そやな。
そうそう子供の部とか大人の部とかな。
だから、僕も来年の２月また、あ、あの試合出るよ。
あるんすか？うん。
お父さんがんばります。
お父さんがんばります。
ね、やっぱりね、子供にやっぱ逆にさ、親でも子供に強い見せたい。
勝ちたい。
ほんなら、同じ空手やっとっては、わー、お父さんも勝ったなっていう。
やっぱそれ見せんとな。
負けてばっかりやったら、あんなもんおとん弱いやでー言っとうわりにてなるから。
自慢できるお父さんでありたいですよね、やっぱり。
そうやねん。
うちのお父さん空手めっちゃ強いねんでーとかいうこの自慢自慢でほんまに試合で勝っとうねんでとか。
やっぱこれが勝っとったら、そう言えるやん。
毎回負けとったらな、お父さんなんか調子悪いわ。
そんで、お父さんなにしとん。
なんか空手やっとうらしいやん。
それ。
でみんなで言いに行く。
いいじゃないっすか。
いやなんか、まま、空手やっとうねんけどあんま強くないねん、とかやったらいややん。
健太郎でもそうやん。
お父さんとキャッチボールやっとうねんけど、お父さん野球下手やねん。
下手やねんとか言われるとちょっと言いにくいっすからね。
これ基本父親の強い姿見せたいと言うのは父親、全員の思いやと思う。
健太郎がもしお父さんになってもそういうのはあると思う。
だから、家族でなんかひとつ同じもの趣味があるっていうのは。
趣味とかできるのは、大事やね。
なかなかないと思うけどね。
そういう家庭も。
やから僕。
そういうので仕事選んじゃダメやと思うんすけど、やから、ちょっと消防もいいかなと思うんすね。
と、言うとたとえば？なんか、やっぱ消防士のお父さんてかっこいいじゃないっすか。
ま、その給料云々にして、やっぱその、お前のお父さん仕事なんなん？ってなったときに、いや俺のお父さん消防士ってなったらこう自慢できるじゃないっすか。
そやな。
あー。
で、そのなんか、理想のお父さん像と言うかなんかこう平日休みちょっと不定期と言うかそんな土日ポンじゃなくて、こう平日にあったりするじゃないっすか。
だからなんかこの日はもうなんか仕事ないから、なんか子供の面倒見たるからこうどっか遊びに行っていいでとかをこう奥さんに言えるみたいな。
あー。
はいはい。
まあそれそうやな。
平日休みなるとそういう風なことができるしな。
ま、まあまあいうたら誇りを持てる。
なんか父親やな、それな。
だからやっぱりね、親子のコミュニケーションは大事やな。
大事っすね。
あのー。
今はな。
今はなんかもうない感じですけど、ないし、ニュースでよう聞くやん。
また虐待、また虐待ってな。
やっぱり、あのそれはよくないことやしな。
もう。
そんなしょっちゅうやん。
新聞見とったらそんなんしょっちゅう出とうやん。
だから、それだけいや俺ら大人も子供やと言うことや。
だから、俺らの年代が子供やと言うことや。
親が。
親が親じゃないねん。
そやろ？そうっすね。
あんなん、そんな一歳や二歳の子、なぐるなんてさ、そんなん。
そんなんもう。
なんかね、風呂ん中突っ込んだとか、溺死させたの。
お前が溺死させたろかみたいな。
ほんま、親の立場からしたら、同じようにしたろっかって、なるもんな。
この親おかしいって俺らでも思うもん。
そんな、愛情があったら子供にせえへん。
絶対。
そうやって育ってきてないから、そうなるんか。
これな、言えることは親が、親の代も虐待受けて育っとう。
そういうのもあんねん。
だから、自分が虐待受けたから自分の子供も虐待っていう。
だから、ようあるやん。
自分の家がこうなっとったから、自分もこうするみたいな。
それが虐待、虐待みたいな。
ほんまはな、ほんまはちょっと悲しいことやけどな、俺んちとかはな厳しかったけど、虐待はな、なかったからなあ。
あれやったけど、うーん。
ほんま。
まあでも、まあまあそういう面ではいろんな人と絡めてよかったんちゃうかな。
いいね。
それを維持できれば。
維持できれば。
いつどうなるかわからへんからな。
これだけは。
子供がどうなるかとか。
中学、高校行ってな。
ほな、一回外行こうか。
来とうから、一回窓開けるから。
買ってないすか。
ちょっと後ろでかんかんしとる。
好きな食べもんとか教えてください。
好きな食べもんはね、えーと嫁さんの春巻き。
春巻きおいしいですか？最高！めっちゃうまい。
もう最高やで。
うーん。
大好き。
春巻き。
ぜひほんま、ぜひ、ほんま春巻きは食べさせてあげたい。
はーい。
食べにおいででよ。
レベルちゃいます？うん。
一番おいしいな。
それと家の餃子。
餃子ってわりと家庭の味出ますよね。
うん。
うちはヘルシーな方やけど、めっちゃおいしい。
うん。
間違いない。
いいなあ。
料理できます？奥さん。
めっちゃうまいで。
上手やで。
いいっすねー。
だから、おかげさんでこうやっておいしい料理食べれるんで。
うわ、お母さんの弁当たべたいっすね。
じゃあ、上岡さんもし生まれ変わるんやったら何かしたいこととかあります？仕事なり何なり。
うーんそやな。
今生まれ変わるんなら、もっと若いころから空手をやりたい。
いつから始めたんすか？二十歳。
で二十歳で二年間やってて。
で、仕事が忙しかって一回やめて、でまた三十歳からまたやりだして。
だからもっともっと若いころ？十代、いや代ちゃうな小学校ぐらいからやりたかったな。
と言うか笑われるかもしれんけど、俺の夢はマグロの一本釣り漁。
なんすかあれ見たら最高やで！何百キロのマグロを手で釣んねんで。
あれは夢や夢。
こりゃああの漁師、漁師で最高の仕事じゃないかなー？あれはもう間違いない。
マグロの一本釣り漁。
見たことある？大間の。
テレビでは何回かあります。
最高やろ？でもあんなん絶対給料ならないじゃないっすか。
あれほんまに宝くじといっしょで、マグロ一本釣ったら百万。
百万二百万。
あっそうなんすか。
でもあのシーズンがあるから。
シーズン中に一日に一か月何本もあげてるから。
まあまあそれなりに。
これね、マグロ釣りは笑われるかもしれへんけど、ほんま生まれ変わったらほんまやってみたいね。
でももし独身やったらいっとうかもしれへん。
今からでもですか？うん。
おれ一人やったらな。
うん。
まあちょっと冒険できひんからあれやけど、冒険できんねんやったらやってみたいわな。
でも、警察なりたいゆうてませんでした？うん。
警察もなりたかったな。
でも、ほんまにやりたいゆうたら夢と言うかやってええんったらこっちやな。
警察官もなりたいなぁ。
なりたかったなぁ。
ちょっと気づくんおそかったな。
もうちょっと若いうちに。
健太郎くらいの歳やったら。
なってます？うん。
じゃあ神戸の鈴木さんが住んでるとこらへんの、なんか方言ってあります？方言。
あっ、あのさ、こないだな、あの九州の子にゆわれてんけど、この言葉がわかへんてゆうねん。
「よして」「よして」？やめてってことですか？ちがう。
え？逆の言葉。
だから例えば、健太郎が今からＡ君とＢ君がキャッチボールしよってゆうたら、俺が、健太郎俺もよしてゆうて。
っていうっことは混ぜてっていうことや。
えっそんなんあるんですか？しらんかったやろ？はい。
ほらほらほら。
これ方言と言うか普通に俺は使う。
俺もよしてよしてって。
普通はやめてやめてっていう意味やん、よしてって。
ま、よしてくださいみたいな。
逆。
混ぜて混ぜてーみたいなん。
それ聞いたとき俺びっくりして、えっ！なにそのよしてって。
なんですか？どういう意味ですか？って言われて。
いやいや、混ぜていういみやん。
しらんの？って言うたら。
普通に使ってたんすか？うん。
だから小っちゃい頃なんかやったら、ゆうたら、鬼ごっこよしてーみたいなん。
一緒にやろうみたいな？そうそうそう。
キャッチボールよしてーいうて。
知らん？知らんかった？俺ちょっとそれ初めて聞きました。
「だぼ」とか聞きますけど。
うん。
喧嘩するときは「だぼ」やな。
だぼ、ぼけ、なす、かすとか。
とか。
しばきまわす。
まあまあ、そんな感じやな。
そうか、近畿圏内でもあんま使わへんのかもしれんな。
「よしてー」聞かへん？友達とかから。
聞かないです。
全然聞いたことないです。
じゃあ、家族で旅行に行ったことありますか？うん。
どこに行きました？たいがい家族で行くのは。
今まで行ったん岡山、それから豊岡。
あ、豊岡。
淡路、でから、あ、そのぐらいかな。
豊岡ってなにがあります？豊岡はね、あのー、海。
え、釣りってことですか。
ううん。
普通に海水浴。
で、あと温泉とか。
へー。
それで行ったし。
たいがいだから、子供が遊ぶようなとこを考えてん。
城崎マリンワールドってしらん？聞いたことあるような。
うん、そこのマリンワールドに遊びに行ったりとか。
岡山とかは何があります？岡山はね。
とまだ温泉って温泉。
あ、そこもやっぱ温泉ですか？うん。
岡山は温泉。
で、岡山の岡山城。
いいっすね。
岡山城行ったな。
お城行ってみたいな。
で、さっきの話に戻るけど。
教えてもうたやん、やっぱキャンプとかもなあ。
取り入れていきたいなーと。
いいっすよ。
やっぱキャンプな。
キャンプおもしろいな。
まあ、もうじき夏休みなんで、また今年もな、どっかいけたら行こうかなと。
え、上岡さんて野球見ます？野球やるじゃないですか。
うん。
けど、正直あんまりテレビはみいひんな。
やるのは好きやけど、みるのはそんなにっすか？そうやな。
見るまではいかへんな。
たいがい。
やるんは好きやけど、みるんは、あんまり見てないな。
だから、見るんはやっぱ格闘技が好きやね。
格闘技、K1とかっすか？そうそう。
K1と。
昔はめっちゃ好きやったんすけどねー。
あの、ジェルムレバンナとか。
バンナもだいぶ落ち目なったな。
もう。
うーん。
やばいっすね。
そろそろもう。
野球見る？野球めっちゃ見ますよ。
僕。
そやな。
プロはな。
レベルちゃうしな。
でもね、今一番よく見とう番組いうたら、釣り番組かな。
釣り番組はよう見とうわ。
水、木、金とあるから。
水、木、金、土。
六時半ぐらいやってるやつですか？何、何曜日の？その、水、木、金とかの。
だいたい釣り番組とかって六時半からとかじゃないっすか？いや、十時ぐらい。
今、枠変わって十時ぐらいからやから。
そんで、そやな十時ぐらい。
十時ぐらい。
あのー。
四季の釣りとかしらん？ビックフィッシングとか？あー。
聞いたことあります。
何回か見ました。
参考にできるとこは参考にして、釣り番組みとったら一番おもしろい。
一番ていうか、まあまあ面白いな。
へー。
なんで、空手はテレビ放映されないのかがどうして疑問なんですけど。
柔道とかやりますよね柔道やるやろ？相撲もやるやん。
剣道と空手はやらないっすね。
何でですか。
何でなんでしょうかね。
一応、国技なんですけど。
あ、そっか。
ほんまや。
なんでなんやろ。
なんか、もうちょっと閉鎖的なんかなと思って。
空手が。
もうちょいな、あの野球みたいに、もっとああやってテレビ番組とかなったらすごいし、普及するし。
だけど空手なんかすごいええと思うねんけどな。
いいと思いますけどね。
ボクシングなんかと一緒のように。
緊張感あって。
だって、防具もなんもないからな。
大人は。
と、思いますね。
上岡さん家は、何かクリスマスになんかしたりとかあります？クリスマス？はい。
なんもしてないですか？特に。
クリスマスするよー。
何します？サンタの格好。
あ。
それが、去年はある人にやってもらって、あのー。
完璧バレとったけど。
すごい、その人の名前呼ばれとったけど。
でも、そのサンタクロースの格好して、あの、クリスマスを盛り上げるっていう。
いいっすね。
え、まだあれっすか。
サンタの、サンタは信じてます？下の子は信じとんな。
もう上はさすがに？上の子はプレゼントもらえるから必死で。
信じてるふりを。
まだ。
もうだってな、四年生やろ。
小４やったらもうわかってますよね。
うん。
けど、そこでバレてしもうたら、あのー、プレゼントもらわれへんと、そういうあるんかな。
でも一応頑張って喜んでくれとうけどな。
まだそのフリしてくるだけかわいいですね。
うん。
でも最初、初めてやったんが、二、三年前か。
ああいうのは大切にせなあかんな。
じゃあ、そろそろインタビューを終わります。
終わりますか。
はーい。
まっありがとうございました。
ありがとうございました。
いえいえ。
またよろしくお願いします。
ありがとうございました。
まずお名前をどうぞ。
高松由記です。
敬語なしで。
おいくつで、おいくつですか今は？三十六。
三十六。
はい、出身地とえっと、生まれた都市をゆってください。
出身地は？出身地どこやろ？兵庫県尼じゃないん？杭瀬じゃないん？出身？うん、どこ生まれですか？生まれは大阪。
大阪府？大阪府。
なに？淀川区ちゃうかな。
あー三田か。
生まれが三田？ちがうかなー？知らんけど。
パパは？パパは、香川県。
やな。
はいんと現在両親と一緒に住んでいますか？はい、同居。
同居なうですねー。
えっと、現在のあなたの職業は何してます？サービス業。
サービス業。
サービス業は長い？長い。
十八ですね、その時は何の仕事にしてましたか？サービス業。
化粧品て言うてくれ。
そのときのしんどかったこととかは？のエピソードをお願いします。
しんどかったことかーまあ楽しかったことでもいいけど。
ま、しんどくもあり楽しくもあり？んー化粧品会社の楽しかったことは？化粧品会社の楽しかったことこう、いろんな何ていうの？いろんなメイク道具使ったり、新しい化粧品を一番最初に知ったり、みたいな？え、自分で。
あー試供品を持って帰れるみたいな？試供品もあったし、サプリとかも？うん、いろいろ。
美容関係いろいろ。
お給料は？お給料。
うん、安い？そこそこ。
まじで、へー。
お給料はよかったん。
どれくらい続けてたん？それは、丸五年。
まじで。
うん。
結婚するまで？まで。
まじで。
知らんかったわぁ。
へーじゃあ結婚きっかけに寿退社？寿退社。
そうなんや。
え、じゃあそれから、まー、ま、ま、ま、ま。
じゃあ今の仕事は何年くらい？トータルでいったら。
今の仕事は、トータルでゆったら三年くらい？ふんふんふんふん。
今の仕事は好き？うん、好きかな。
まぁ一番長いし？長い？長くないよ。
化粧品五年やもん。
ここ最近では一番長い？ここ最近ではな、とびとびやけど。
とびとびやけど。
まじでか。
それで心理、今勉強してるのが心理と聞いてますけど、聞いてますけど？心理カウンセラーな。
いや、役には立つかなみたいな？何をするにも。
こう、お客さんと接するにも、一緒の職場で働いてる人と接するにも、人間関係上、役に立つかなーみたいな。
今までなんか、人間関係で、あっアカンなみたいなんとかもありの？やっぱ色んな人いてるからむずかしい面もあるし、そういう人にはどういう風に接したらいいんかっていうそうゆう、なんやろなきっかけ？作りみたいな。
なるほどね。
看護学校初耳ですけどー。
いつからそれは？つい最近やで？あーそう。
半年くらい前。
えー。
こないだの仕事と言うと？エステの仕事。
エステか。
あーそう。
へー、美容関係やとずっと思ってましたので。
美容関係は嫌いじゃないけどーなんかこうなんやろな、もっと人の役に立ちたい的な？人の役に立つ、うーん必要とされる？されたい、みたいな？うんうん、なるほど。
それが原因？需要が多い？今の現実。
看護士さんの需要が。
介護士ちゃん？看護、看護士看護士なん？だから、準看の学校に行こうと思う。
看護士きついっていうけど？きついらしいなーいける？ま、准看は、准看は、いや、あんまようわからんけど。
やばいな。
犬が吠えてるのがやばいな。
今の住んでるところは長いんですか？住んでるところ？は、長いかなぁ？じゅう、一三でこっちに来たから？二三年も。
この家？あーあっち、猪名川かうん。
いいなと思う？ん？ま、ま、ま、ま、ま、住む的にはいい地域ですか？うん、自然が多いし？のんびりしてる。
あなたは現在犬を買っていますねぇ。
いますねぇ。
その子の名前と最近あったおもしろいエピソードをどうぞ。
名前はさくら、性格か、性格はあんぽんたんやな。
ど、たとえば？たとえば、ピンポンなったらすぐ吠える？うん、まちがいない。
バイクの音が聞こえたら吠える？まちがいない。
宅急便来たら吠える？けど、びびりやしな。
うん。
犬を飼おうと思ったきっかけは？ふん、ペットショップにふらっといって、なんやろな人懐っこかったからかな。
ぺろっぺろ、ぺろっぺろ舐めてきて。
あ、触れたん？うん、外に出してあったから。
あーもうおっきなってたやつか。
あーそうなんや。
顔はかわいいしけど。
うんただあほやな。
うん。
犬、あれ、このま、んーもう一匹買おうとかは？なく？んーまあ面倒見切れてないからな。
仕事もやっとったら。
まあね。
それもあるよね、まあ以前、最初の犬ではないですよね？最初の犬ではない。
昔の犬の名前とか、思い出はありますか？アーサー？うん。
おっきい犬？あー中型犬？んーそれは誰が買いだしたんですか？それは、なおちゃう？んー二番目のおねえちゃん？うん。
なるほど、なお、ペットショップで買ったわけではない？友達の家から、かな？もらった。
うーん。
その子は、でも長かったやんな？ここに引っ越してきて、あーだから一太郎、が生まれた年やから、生まれる、ちゃうちゃうちゃう、おなかにおった年やから何年や。
ま、十二年前やなそれでも。
あーそうかそうか。
生きたのは十三年？十三歳？じゅうかなー覚えてないん？中学中２ぐらいの時？から？やから、じゅうせやな、十二年くらいちゃう？長い。
そっ、老衰やな。
老衰やな。
夏、夏。
まぁ、話飛びますが、もっとも親しい友達は近くに住んでる？もっとも親しい親しいんかな？ま、学生の頃からの付き合いがある子？は、近くに住んでる子が多いかな。
意外にみんなとんでなく？女の子はな。
男の子とかは結構散らばってるかもしれん。
中学の時？学生とはいつ、いつのときの友達？高校の時からの友達ちゃうかな。
その人のお名前は？真理子とか真理子とか？川島は仕事の時からやからな。
その人といつ最近会いましたか？会ったのは、会ったのは正月明けくらいかな、新年会だっだんかな。
焼肉の時？厳封館いった時。
あれが一番最近なん？会ったのはな。
ちゃうかな？真理子の家行ったかなー忘れた。
真理子さんは？真理子はそれが最近やわ、一番。
おったっけ？ん？おったっけ？四人の中に。
うん。
あんたいなかったで。
バイト。
あー川島さんとおるときしか覚えてへんわ。
うん。
最近地震がありましたが、気づきましたか？え、いつの地震のこと言ってるの？いっちゃん最近のあの、なんやっけ？東北のやつ。
あーぜんぜん気づいてないわ。
まじで？へー。
あれ、何時やったっけ？お昼？お昼。
あぁ、じゃあ仕事してたんちゃう。
家におったりしてないから。
まじで。
うん。
まー兵庫県人はあんま気づいてはないらしいけど？大阪おったら気づいたで。
いや、気づかんかった。
あ、でも阪神淡路大震災の時は？阪神淡路大震災の時は、成人式の三日後。
そうか、三日後？三日後、十七？十五やったってこと？成人式十五日やったもん。
そうなんや。
十七か八かやろ？二、三日後、覚えてる。
覚えてるよあれは。
あれは覚えてんなー、揺れたんも覚えてるし、その後仕事行くのに信号もついてなかったしー、お店行ったら化粧品バーっ棚から倒れて割れて片付け作業が大変やったもん。
やば、車で？それは。
車で。
信号がだからあかんかったから、どうなってるかわかれへんからっていってパパに送ってもらってー、店まで行って、店ぐちゃぐちゃで電気もついてなくて予備、予備灯みたいなんだけがついててー。
揺れたやん。
だからガスがつかへんかってん。
それこの家？ううん、若葉の家。
あ、若葉の家全く記憶にないけど。
ないやろなー。
うん。
四歳とかやもんなぁ？うん、四歳。
せやなぁ。
えっ寝てて起きたって事？うん、朝方やから、地震あって目は覚めたけどー、仕事やからもうちょっと寝ようと思って寝かけたら、パパとかが、が部屋来て大丈夫か？みたいな。
神戸とかが。
あーそうなんや。
覚えてないわ。
でもこないだ、店の子と話してて、ま、阪神大震災は大変やったからなー、っていって、その子も十四くらい離れてるから、だから、いや記憶にないんですけどって言われたんやん。
ジェネレーションギャップや。
記憶にないんすけどって言われた記憶はある。
そらそうやろ。
おんなじ感覚で。
えー学生時代は、むっちゃ戻るけど話また、何で何してましたか？携帯ないですよね？連絡通信、連絡は実家の電話か？電話か、ポケベル。
ポケベル。
別に不便ではなかったけど。
え？いやだから、今は今思えば不便やけど、その時はそんなに別に不便とは思わん訳やん？どうやって、明日のその連絡事項とかは？連絡事項？だからポケベルで言葉やん。
数字を並べて。
言葉が入るようになってん、だから最初は数字しか入らへんかってん。
数字で一は何みたいな？そうそうそう、オヤスミとかやったら、ゼロ八、オヤスミって何やろ、ゼロ八四三？かな？なんかそうやって数字を並べて言葉にしてとか、オハヨウやったら八百四十やん。
うーん。
それが、最初のポケベルやけどー、その次にあの文字が入るポケベルができてん。
EUって今で言う、メールみたいなもんやん。
電報みたいな感じの言葉。
やば、家電使えたって事？家電、うん、使えた使えた。
どうやって、どうやって送るん？その相手のポケベルに？相手のポケベルには、ポケベルの電話番号、番号かけるやんなら、プップーって言うねん。
多分。
んでそこから、プッシュフォン、プッシュフォン回線かダイヤル回線みたいなんがあるから、プッシュフォンやったらそのまま打っていいねんけど、ダイヤル回線やったらシャープ打ってとか最初に。
で、ま、あいうえおが一の一、二、三、四、五やん。
かきくけこは二一、二二、二三、二四みたいな？で、言葉を打ち込むねん。
めんどくさ。
めっちゃ間違えるんちゃん？でも、それって今の携帯の一番はあいうえおやん。
せやろ。
一はアイウエオ、二はカキクケコみたいな。
それと一緒。
なるほどなるほど。
一方通行やったてゆう？一方通行ではないよ？だから、常に家の電話で。
ばり邪魔やん。
そか、もう電話をかけるかやな。
あー、ポケベルは？電話できるん？できひんよ、だから、ま、今家におるから家に電話してっていう家の電話番号が入るから、そこにかけてー、みたいなそんな感じ。
だからその、お母さんが出てとかそういう？も、もちろんそれもあるけど、テレフォンカードが必要やった時代。
ポケベルでのエピソード？むっちゃ並ぶとか？いや、そんなことはない。
そんなにあ、そうなん？授業終わったら並ぶとかじゃなくて？ぜんぜんそんなんじゃないなー。
めっちゃそのイメージやった。
へえ、不便ですね。
今は便利ですね。
今から考えればな。
その時は別に、不便やとは思えへんし。
待ち合わせとかしっかりしとかなあかんかったっていう？待ち合わせもだから、そんなんはもう口頭で。
あー電話とか。
まあ、電話があればあれやけど。
この先何か挑戦したいこととかはある？挑戦。
ま、さっき言っとった。
看護師やなー。
他に。
勉強についていけるかどうか。
うーん。
年齢が年齢なのでね。
他、旅行したいとことかは？旅行したいとかってのもそりゃ行きたいって言ったらいろんなことしたいけど、色んなことしたいけどその前にとりあえずその前に稼ぎがないと、何もできない？みたいな？もうネタがないわ。
他に？若い頃の趣味とかでも？若いときの趣味。
クラブとかは行ってましたか？うーん。
数少ないけど。
ま、今は無きクラブでしょうが名前は？名前こないだ言ってたやん。
何ゆうとったかな。
梅田の下。
あー、忘れた。
イズントイットとか。
は、レゲェバーみたいな。
弱いん？あーそう。
あの年々弱くなってる。
ウォッカとか若いときはやってたん？若いときは、うちらの若いときは、あのーバーとかじゃないから、スナックやから。
カラオケがありの。
スナックやから、ウイスキーがメイン。
えー、きつ。
水割りとか。
普通に。
コークハイ、コークハイとかやね今は。
うんうん、ハイボール。
あ、ハイボール、ハイボール、ハイボールって何やっけ？ウイスキー？ウイスキーソーダ割りうん、そうやな。
無理やわー。
ウーロンハイとかコークハイとかそんな感じになるんかな。
がんがん飲んでたわけで？か、もう後はだからクラブとかそういうとかに行ったらカクテル系やな。
カクテル、レッドブルとなんか割って？いやー、そん時に流行ってたのはモスコミュールとかスクリュードライバーとか今でもまあるけどー、だからその辺からこうなんかカルーアミルクとかそういう感じ、かな？いやーお酒ね、うちの家系は弱いからね、誰が一番強いんやろ？家族やったら。
いや、知らん。
姉妹やったら？わからんなー。
奈央ちゃん？飲むけどあの人記憶なくなんねやろ？飲んだら。
だから、なんかゆうとったやん。
あのー、次の日朝起きてなんでこんな靴下真っ黒やねん。
っていう話になってー。
んで、家でじゃなくて、なんで靴下真っ黒やねんって目が覚めて、ほんならその前の日「は、お前裸足で走ってたやんけ」って言われる。
って言ってて、「裸足で商店街走り回っとったやんけ」ゆうて。
「覚えてない」やば、酔うたらどうなるとかある？誰が？自分自身が。
自分自身しんどくなる。
気持ち悪くなるか眠たくなるか。
あー。
やったら何してもいいかなみたいな。
眠たくなる？気持ち悪くなる。
タチ悪い。
電車で吐いたことがあるからな。
え、まじで。
中？電車の中で。
急行のってたから途中で下車できず、止まる駅まで降りられへんから我慢できずみたいな。
うわ、最悪や。
まゆはホームであるからな。
それが一番お酒で？せやなぁ、苦い思い出やな。
電車の中は。
なんか吐いた後もおらなあかんかな？いや、降りた。
止まる駅の手前で吐いてー、いや車掌さん来はったからなー。
車掌さん来はって大丈夫ですか？ってなんか座ってはる人とかもタオル出してくれたり。
見知らぬ人がタオル出してくれたりとかしてすいませんって言いながら電車降りた。
最悪、もうその、その中の空気とにおいと、たまったもんじゃないな。
お酒はそんなに失敗してない？まーまーまーまー、そんなもんかなー。
脱ぐとか泣き上戸とかそんなんは記憶がなくなって覚えてないとかゆうことはないわ。
あーそう。
説教なるとかそういう系でもない？うん、常変わらんかも。
赤くなる？赤くなる。
赤くなるけど別に、だから、んー、無理して飲まへんかなー。
自分のペースで。
弱いのわかってるからなー。
そうそうそう。
しんどくなって場が悪くなるのいややし。
飲まへんな。
竹之内豊の映画やわ。
あのー戦争のやつ。
何やったかな。
きつねみたいなやつ。
フォックス？あーそうそうそうそう。
合ってる？フォックス？フォックスかな。
うん。
よかった？うーん。
どういう話？戦争の話。
戦争の話やけど、ま、ある島に戦いに行って、でそこで、ある島ってどこやったんやろ。
ハワイじゃないしな。
サイパンじゃないしな。
え？外国？全然覚えてない。
沖縄か。
なんか忘れた。
どこやったかな。
ある島に戦いに行ってーで、その島が取られへんように戦いに行くんやろな。
植民地にならへんように。
ま、なんかそういう感じで生活をしてて、でその人たちを守るために、一緒にジャングルにこうわからんように、こうテントと言うか葉っぱでテント作ったりして、炊き出しとかしたり、して、その民の人も減らさんように生き抜いていくみたいな。
うまいことこう、隠れて隠れて生き抜いていって、で、戦争負けました。
っていう終戦のそういう情報が入ってきて、だけどその人たちは、その天皇陛下？から、もうそのその島を出てきなさいみたいな、そこからもう戻ってきなさいみたいな事が言われへんかったら、みんな、負けたと自覚したくないからって言って、その島から出てけえへんって言って、だけどなんかそういうのをだからうまいことアメリカのそういう人達と話し合って降伏しろって言われるけど、降伏はしたくない。
まあ日本は戦争で負けてんからって言われてもそれが納得できひん。
じゃ、どうしたら降伏するんやろと、降伏って形じゃなくって、っていうそういう話し合いをするのが竹之内豊。
戦いももちろんあんねんけど、最終的にみんなを生きて帰らせたい。
っていう考えを持ってる人やったから、なんかこう頭を使って交渉するみたいな。
よかったんや、じゃあ結構。
映画的には。
戦争もんていう、戦争もんのこう独特な感じっていうのはあるけど、せやな、こういう人もおったんやなみたいな。
戦って死ね！っていうんじゃなくてー、みんな生きて一緒に帰ろうみたいなそういう人もおったんやなーみたいな。
今まで行った場所でよかったところとかは？思い出に残るとことか。
場所？国でもいいし。
海外はハワイしかないからなぁ。
うそ。
海外はハワイしかない。
まーでもハワイもよかったなー。
なんかこうのんびりした感じ？南国のそうゆう。
でも日本、日本もそうやな、結構行ってるんかなー。
それは家族旅行？もしくはおっきくなった後？んー家族、家族旅行ってのはいまいちあんまりはっきり覚えてない。
なんとなくしか覚えてない。
んー子どもの時に連れて行ってもらったとかっていうの、なんとなくしか覚えてないねんまー。
ま、でも残ってないからあれか。
写真むっちゃあるけど。
そう見たら、あ、これここかーみたいな。
淡路島とか、ま、四国はゆうて結構行ってんねやんか、あとあのー輪島？あれ何県？神奈川県？ちゃうちゃうちゃう金沢。
金沢とかって何県やっけ？石川県か。
朝市とか、おじいちゃん、おばあちゃんと行った記憶がある。
家族で旅行行くってゆうのは、夜中に車に乗って、出発して朝方その、その行く場所に着いて、釣りして海泳いでみたいなそういうパターン的な。
そう、だから夜中車で寝ながら行ってーみたいな。
朝起きたらついててみたいな。
うん。
日本やったら沖縄と、北海道、こないだあれ高知行ったかな。
四万十川行った。
あのーだれやった？坂本竜馬出生地。
よかった？高知は。
なんかね、沈下橋ってのがすごいいっぱいあんねん四万十川は。
川が氾濫したら、沈んじゃうねん、その川の下に。
だから沈下橋。
んで、その沈下橋っていうのは、あのー橋とかやったらさ、こう、こうなんて言うんかな。
橋ってこう落ちひんように両方こうゆうな？アーチ状みたいななんていうんかな、そういうのがあるけど、沈下橋は何もないねん。
もう、ほんまに平べったい板？板じゃない、コンクリートやねんけどー、普通の道？みたいなん。
橋やねんけど、なんも柵がない橋。
だから、あの洪水で川が氾濫しても崩れへんねんけどな。
余計な負担がかからへんから。
車で行ったん？そう、駅からタクシーでこう散策したみたいな。
あ、そうなんや。
じゃ電車でってこと？じゃあ。
電車で四国、あ高知まで行ったよ。
まじで。
新幹線で。
あ、新幹線で。
え？岡山まで新幹線で、そっからなんか乗り換えてみたいな。
車じゃないん？四、五時間かかったかな。
やんなー、高知って何が有名なん？かつおのたたき、坂本竜馬、あとボンタン。
ボンタン？みかんのおおきいのんみたいな、ボンタン飴とかあるやん。
あのボンタン。
とか、まー四国やったらゆず系、ゆず？ゆず。
そういう系とか。
馬、馬。
馬路村、の、ポン酢とか。
塩ケンピ塩ケンピとか芋ケンピもそっちの方。
そうなんやー。
はりまや橋とか。
なんかお坊さんと一般の女の人が恋をしてー、みたいなん。
デートしたってゆう橋がはりまや橋？みたいな？で、その時に、簪をプレゼントしたってゆうのが由来で、簪飴？みたいな飴ちゃん売ってて。
そうなんや。
そんなんもあり、最近がそれ、一番最近？一番最近の旅行がそやな。
その前が北海道？その前が北海道かなぁ？あー、でもあの、あそこも行ったで？日本海。
出雲大社、夏、縁結び。
出雲大社よりもまだ今なに？平成の、修理してる。
平成の何ていうの？大なんとかって言うやつ。
そう。
ほんで見れへんかった。
え、じゃあ綱も見れへんってこと？綱はあったけど。
手前の綱。
手前の建物の綱やったからこう、恋のさすやつは、なかった。
二五年ぐらいまで多分。
今何年？二三年？あと二年ぐらい多分するんちゃうかなー。
めっちゃ行きたいっていうててんけど。
残念ながら。
なんか、すごい、爽やかな空気やったな。
なんか澄んでるってゆうか、スーってした空気やった。
出雲大社行きたい。
あれもよっかったなー。
出雲大社は何食べた？出雲大社はそば食った。
わんこそば？うううん。
ふつうにそば食べた。
出雲大社、あっちの名物はなんやろか。
島根県？島根。
サンドミュージアムとかちゃん？砂時計の。
そそそ、多分島根やな、あれな。
そんなとこは行ってないけど、でも海岸行ったのは、鳥取の羽合ハワイ？羽合温泉とかあるとこ。
羽合、羽合。
鳥取の羽合聞いたことない？聞いたことない。
鳥取にハワイがあんねんってゆう、ふふふ。
日本にハワイがあんねん。
羽合ってゆう市？町？漢字？どんな字やったかな？波に？いや、波じゃないで。
羽に、衣？かな。
へーダイヤモンドヘッドがあるわけではなく？なく。
砂丘？鳥取砂丘は行ってないけど。
普通の砂浜。
電車？それは車。
そうそうだからあの、ゲゲゲの鬼太郎の。
温泉とかの。
境港か、も行った。
だからゲゲゲの鬼太郎の饅頭とか。
へー。
あー食べたかな？人形焼。
おもろいってゆうか、ほんま面白い。
ハガキとかも一反木綿がハガキになってて、木で一反木綿とか目玉のおやじとかこう切り抜いてあって、それを、その土地から送ったら、消印が妖怪やったりとか。
そんな感じやな。
目玉饅頭とか。
目玉饅頭高かったけど。
目玉のおやじが串にささってんねん。
一個三百五十円とか。
結構行ってんちゃうん？ほんなら。
丹後半島とかもよういってるかな。
京都かなぁ？京都ちゃうな、京都の上のほう。
東北は行ったことはないな。
なんで？車で行ったらちょっと遠いし、電車で行ったらちょっとお値段高いしー。
行きたいけど行けてない。
で、この震災あったしー。
行きたいけどね九州、九州？九州も、修学旅行とか慰安旅行とかでしか行ったことないわー。
修学旅行九州やったん？うん。
阿蘇やった。
小学校は長野やったし。
何しに行ったん？普通になんか遊園地行ったけどな。
えーがっつり平和学習やったけどな。
修学旅行。
そんなんはだからなかったわ。
だって広島と沖縄。
広島も行ったことないな。
鹿児島とか長崎も行ったことないしな。
北は北海道やろ？北海道。
東京はちょこっと行ったことあるし。
静岡とかそっちのほうも行ったことないな。
名古屋もないな。
名古屋ないなー。
降りひんもんな途中で。
名古屋とかすぐ行けそうな気するのにいかへんからな。
岐阜とかは、スキー、スキーっていうかスノボで行ったりとか。
ま、滋賀も近いから行ったことあるし、あと、あんまないか。
名古屋行きたいねん。
名古屋なぁ。
潰れたけど。
うまいもん食いにやろ？うん。
ひつまぶしと手羽先食べに。
香里奈だって名古屋出身やし。
えー、ま、看護師以外の将来のえらい話が飛びますなー。
ゆって終わりにしよう。
生活、生活っていうか今後こうやっていきたいなっとか。
今後？うん。
そらそんなんゆったらすべてやろ。
ま、自分の中での。
自立できるようにやな。
いろんな面で。
難しい？自立。
経済面も精神面も、いろんな面で、自立ができる。
おー、深い。
はい、ありがとうございました。
ありがとうございました。
よろしくお願いします。
はい。
えーと、まずお名前をお願いします。
お名前？井下太郎です生まれはいつですか？昭和一六年１１月二十六日です。
今年はいくつですか？あ、今年で何歳ですか？ちょうど七十になりました。
住所は？え？加古川市平荘町新中山。
どれくらい住んでますか、ここに。
ここは何年かなあ。
三五年ほどかな。
前はねえ、平荘町中山いうところやってんけど、ダムになってね、こっち来ましたんや。
ほんで今中山なんで。
昔は中山てんけど。
はい。
どこで生まれましたか？いや、そこで生まれてんけど。
いやいや、その中山とちゃう。
中山いうところで生まれたんや。
あ、はいはい。
あなたの両親が故郷からここに来たのはいつですか？なに？あなたの両親が故郷からここに来たのはいつですか？あなたの両親はどこの出身ですか？いや、その、おばあさんも中山やんか。
あなたは今働いていますか？無職。
昔はどこで働いていましたか？昔はねえ、荒井町の、キッコーマン。
しょうゆ会社です。
そうなんや。
社会科見学で行ったことある。
小学校のときに。
はあ、そうか。
なんか最後にしょうゆ貰った。
あー、はいはいはい。
食べなあかんさかいなー。
仕事はせなあかんからなー。
好き、好きと言うか。
まー、趣味とちゃうからなー。
趣味はこれやなー。
まあ好きやけど。
あなたが、学校を出た後に最初に就いた仕事は何ですか？いや、それそれ。
もう一生。
もう学校上がってからずっとこれ。
キッコーマン一本ですわ。
仕事は。
その会社いうのか、もうどこも変わってないですわ。
ああ、あなたの近所の地域はあなたの人生に関わってきましたか？近所なあ。
関わるいうたところは。
別にないけどなあ。
まあ、関わるいうて。
昔若い時分はな、今でいう青年団とかいろいろあったからなあ。
まあ、その地域、まあ今は青年団ってあれへんけどな、昔はあったんや。
じゃあ、やっぱりなんか昔に比べたらやっぱりその人と人とのつながりみたいなんは、なくなってきていると思いますか？少ないな。
やっぱり。
うん。
そら今はどない言うのかな。
パソコンとかなあ、もういろいろやであんまりそのメールとかで話せえへん感じやなあ。
いや、私らの時分はずっともの言いよったけどなあ。
もう今はあんまり子供でも、もの言えへんからなあ。
メールとかなあ。
うん。
そうやなあ。
電話やったらメールで済ますみたいな、みんな。
そうそうそう。
今の若い人はなあ。
わしらなんかメールようせんから、電話持っとっても、もう電話ばっかりや。
メールはようせんから。
いや、覚える気ないし。
いや、そんなに長いことせえへんからなー、電話も。
用事があるときだけポッポとするだけ。
若い人は、今なんかめっちゃ「暇やから電話したでー！」みたいなんがね。
そうそう。
「えー！？」みたいな。
前用事も無いのにうちの奥さんやけどなんか長いこと一時間も二時間も電話しとって、何を話しとるんや思って。
また、わしが特に短いねん。
お前と話しよったら、せけてかなわんわ、いうぐらいやからな。
もう「はい、わかった。
ん、ん、ん。
」でもうそれで終わりやからな。
えー、でも電話の切るタイミングがよく分からなくて。
うーん。
もうタイミングは「はい、はい、はい、わかりました。
」って言うたら終わりやからなあ。
もういらんこと言わへんから。
仮に連れからかかってきても、もう一時間もするねんやったら行くから。
あー！ああ、もう一時間も話すんねんやったらな。
行った方が早い。
行った方のが早いねん。
世間話もあるけども。
もう、そんなんうちの女にも言うたんねんけどな。
一時間も話すんやったら、もうそこ行っとけ！ってな。
いや、そんなん遠いところやったら別やけど平荘とか上荘ぐらいやったら。
加古川市内とかやったら行った方が確かに早い。
うん。
もうそんなん、そないせえ！って言うたるねんけどな。
まあ、そういうことですわ。
はい。
子どもは、そやなあ、まあええ場所やろな。
そやけど、今あの、どないいうのか買い物とかあんなんはちょっと便利悪いわな。
あー、やっぱり車がないと。
うん車がなかったら何もできへんからな。
せやから、うちらでも子ども大きいけど出てまうやろ？うーん、ま今の小学校の子とか、結局なー、四十代がおらへんねん。
うん、中山。
ま平荘もどこもやけど。
中間層いうのかそれがおらんと、年寄りばっかりになってもてな。
もう皆出てまうんやな。
車いうたって、ほとんど車あるからな、みな。
まあねー、車ない家が無いもんね。
うん。
せやから今日も喫茶店で言いよってんけど、わしらでももう何年車乗れるかなって思ったりしよるねんけど。
もう十年？もう今七十やろ。
なもう十年乗れるか乗れへんかな。
いやそのちょっと、ま、生きとっかわからんし。
もう前見えとったからな。
今のあんたらの時分やったら、そんなこと考えたこともないけど、やっぱりもう七十なってたらな。
もう十年くらい時期やからな。
退職して十年やもんな。
やっぱり車なかったら不便かな、ここは。
ここは不便やな。
まだここは言うても、ここは下に降りたらバス通っとるからな。
その上原、山とかになったらなあ。
ああ、もう無理やわ。
歩いて行ける距離じゃないな。
もう全然バス通ってないやろ？小畑口から都台までなあ。
まだここはな。
まだいうても近いな。
まだバス、ま、一日に何本通ってんのかわしも知らんけど。
三十分に一回しか多分通ってない。
結局小畑口まで行ったら三十分に一本ぐらい通っとんねやな。
通ってます。
わしも全然乗ったことないからわからん。
前、たまに原チャがちょっと壊れとうときに学校行くのとかはバスで行ってたけど、なんか、なんか高いからちょっとアホらしいわ。
本数が少ないからやっぱどうしても。
ま、それもあるし、せやけど、あの、ま車便利がええからなー。
ま原チャよりはええわな。
たぶんしかも、多分一八時最終くらい。
バスが、加古川駅。
一八時くらいが最終で、それ以降のバス無くってこの前見たら。
あ、行くのが？行くのがなくって。
あ、帰りはあるんやな。
あ、帰りは一応たぶん加古川駅から出てるからずっとこっちまで戻ってくるコースやけど。
行きがなくって、なんか行き夜ちょっとどっか行きましょう、みたいなのになったら、めっちゃ早い時間から行って、こう向こうで時間潰して、って感じじゃないと行けない。
わしあんまりバスの方は分からん。
うん。
全然もう乗ってない。
私もこの前、久しぶりに乗って、みんなやっぱ乗らないから。
やったらダイヤ変わるし。
もうバスやから、いつぶりってぐらい乗ったことない。
もう電車よりも少ないな。
あー、電車ね。
まあ、電車は毎日学校行ったりで乗るからね。
そら、そうやな。
わしらもほんま電車、ほんま乗ることないさかい減ったな。
うん、旅行言うたってもうな、もう年にいっぺん、東京この盆栽で行くくらいのこっちゃもんなあ。
え？盆栽で東京行くんですか？うん。
東京の今の上野までなあ。
あー、でも行っても新幹線とかで？そうそうそう。
その新幹線が西明石とか姫路から出て、新幹線で行くみたいな感じやからややっぱり電車離れが。
もう、電車やでな。
ほんま乗ること少ないな。
まあ、加古川やらそんなんは、なあ。
まあ、それはまあもうそやからな、上野なんか行ったらもうごっつい入っとっからなあ。
もう線路がようけあるからなあ、かなわんわ。
あでも環状？山手線言うのか？んー、ごっつい、まあまあ、ちょっと聞いたりするけどな。
せやけどわいらは同じところ行きよるさかい、大体わかっとっけんなあ。
他は行けへんから。
同じとこばっかり年々行くさかい。
大体わかっとるけど。
あのだからもう、分かれへん、ってあの東京とちゃうところ行ったらなあ、もう皆目分からへんかもせえへんからえらいこっちゃ。
ああ、そうですね。
地下鉄とかなあ。
大阪の地下鉄がもう全然わからなくて。
あれ、多分日本で１番複雑みたいな感じで言われとってー、なんか、私も大学生になってから遊びに行く機会が増えたけど、やっぱり何回行ってもあんまり。
そうやな。
まあ、メジャーなところは、心斎橋とか道頓堀とかそのへんは、もう行けるようになったけど、もう多分めっちゃ奥の方とかに行かなあかんとかやったら、もう絶対行けへん。
めっちゃ迷うし、もうあのまた上に出て環状線乗り替えてとか、もう全然わからへん。
えーみたいな。
もうどっち方面とか知らんし、みたいな。
もうとにかく「上出たい、出たい」いうて、田舎のおばちゃんやって「どこでもええねん、いっぺん上出たいねん」いうて言うねんでおー、って言いよったわ。
「どこでもええねん。
もうとにかく上出たいねん」もうそんな地下街入ってもたらもう、ああ、出られへんから。
出られへんねんて。
そない言いよったわ。
そない言うときあったなあ。
うちのなんや、まあ、従兄やけど。
もうそれも昔の話やねんけど。
まあ、今ならもっとなってんねやろな東京。
駅も増えてるから、もっとやばなっとると思う。
今、大阪も良うなったらしいなあ。
ああ。
あの大阪ステーションシティ。
うん、こないだなあ。
なにしてなあ、良うなったなあ。
まあ、ごっつい人らしいなあ。
ああ、もうピーク時みたいなんは避けてやっぱり行って。
最初の日、５月四日？ちょうど私も二週間くらい前に行って、できたばっかりの頃は大丸はできてたから、大丸は行ったことあるけど、そこはまだ入ったことなかったんやけどもうむっちゃ人おって、うんうんうん、そうらしいな。
アハハ。
もう一フロアの店同士がもう見とってこう、重なるの。
通るところあったら、こう端ずつにあるじゃないですか？それが、もう普通にあそこの冷蔵庫のとこからここくらいまであるのに、もう人通れなくて。
ぎゅうぎゅうでもう買い物どころじゃなくて、ただ見に来た、みたいな感じになってもたから。
めっちゃ人多いし。
まあ、ニュースやなん見るだけやけど、アハハハ、ごっついな。
もうしばらくは行かないかな。
大体過ぎてから。
もうみんなが物珍しくなくなってもてから。
あんなあ、みな日本人はそうやねん！それそれ！そのときだけごっつワーッてなって。
ほんまなあ、今のあの、こないだのまた東京行ったときよ。
ほら、どないいうの、あれ何よ？東京電力ですか？違う。
あの、スカイタワー言うのか、あの。
ああ！はいはいはい！スカイツリーの５月って言いよったかなあ。
それとか、あれあれこないだ見たんやけど。
今年１月行ったときにな。
もう目の前やったんやけど。
もう、そんなん、あんなん見たからってどうってことないけどよ。
あんなん上がったさかいどうってことないやろけどな。
みんな、もの珍しいから、ようけ行くやろな。
みんなはじめてもんくらいやからなあ。
なあ、どこでもなあ。
いっぺんは行きたいねん。
ほんで、話のタネにしたいねん。
「行ってったで！」みたいな？行ってたで、途中やんなあ。
今は、ただ話すためだけに立ち止まれないほど忙しい世の中だと言います。
あなたはどう思いますか？こう、近所の人と会って昔やったらなんか、こう「あっ！久しぶり！」みたいな感じで喋れるけど今はこう会って、無視はしないけど「あ、こんにちは。
ま昔の田舎となあ、今の田舎と全然ちゃう言うたらおかしいけども、うちは、どないいうのか、昔は田んぼがようけあったんや。
それで田んぼで、ま、座ったりいろいろ話ししとったけど、今はこういうて塀してもとるしなあ。
それからよっぽど用事がなけりゃピンポンいわさなあかんやろ？そんなもん昔やったらこんな塀ないし、ピンポンやっていわさんでも。
え？ピンポンいわさんの？えっだって昔はピンポンなんかあらへんもん。
あっ、そうか。
あの、田舎やもん。
田舎言うたらおかしいけど。
そこらでもあんまり、昔の人やったら、あんまりないやろ。
その、塀とかあんなんがあらへんやろ。
昔やったら「おんのかい？」ってぐらいで行きよったけど。
もうなんか塀一つあったら、ちょっと具合悪いな。
今そんなんで入っとったらちょっと「えーっ？」みたいな、変な人やもんな。
うん。
そやさかいな。
まあ、もうわしらもな七十年も同じ人と言うのかな、ま、住んどんねんけんど。
やっぱりちょっと、おかしい。
おかしい言うたら、おかしいけど、なんやなあ。
昔のなんと全然ちゃうわなあ。
この辺マンションないから全然、マンションよく知らなかったけど。
なんか、こうエレベーターの中で会ったら絶対その人と同じマンションに住んでる人じゃない。
住んでる人じゃないですか？でも、なんかエレベーターの中で会ってもなんかほんまに「あ、何階行きますか？」みたいな、どっか買い物行ったときにエレベーターの中で他の他人と喋る会話みたいな感じで。
「えっ！？」みたいな。
同じ階で降りるのに、何で顔も知らないの？みたいな。
そやな。
まあ、うちの子やけ孫やけがマンションにおんねんけど。
ちょっと、こう、わしらが、どない言うのか、たまに行きよったら迎えに出てくるわけよ。
ピンポンいわしてやな。
ほんでピンポンいわすやろ？そしたら扉がサッと開かへんねん。
もう入口がよ。
もう初めから開かへんねん。
あのロックされてるやつで。
ロックやけ。
もう、うちの部屋番号をピッピッって知っとう！部屋番号やって、そしたらそこにつながって、電話するみたいな。
ピンポンいわすやろ？そしたらな「はい」言うて「おじいさん来たで」言うたら「ほな、入ってください」言うてドアがビャーッて開くやん。
な？ほいでお前、まあそない、まあ孫も出てくるねん。
「ああ、やった」「こんな大きい声出したらあかんで！」ってうちの女いうて、娘が。
珍しいからなあ。
まあまあ、珍しい言うこともないけど、たまにしか会ったことないさかい。
まあ、言うやん。
田舎のここらみたいに。
ほんなん言うたらあかん！やかましいから、言うて。
大きい声で言うたらあかんねんて。
「こんなん大きい？」ってまあ言うねんけどな。
そんなんで、なんや窮屈やなあ。
わしあんなとこで、よう住まんな。
まあ、慣れたらそれでええのかな。
娘さんはどこに住んでるんですか？娘はなあ、いまの大久保の、あの、どない言うのかな。
あ、あのめちゃでかいマンションばっかりのとこ？そうそう。
ああ。
まあ、あそこに住んどるさかいなあ。
それやったら結構。
もう下に降りたら、もう映画館から何からマイカルのところがあるから。
そうそう。
めっちゃ便利なところや。
めっちゃ便利やんね、あそこ。
今なんか最近駅から直通のファミレスとかもできとるし、ちょっと奥に行ったら、あのマイカルがあって映画館もあるし。
そうそう、映画館あるしなあ。
服も買いに行けるし雑貨も薬局もあるし、下、塾もあるし、あそこ。
下降りたら病院とかもあるし。
なんでもある！うちの子は四階おるねんけど、一階はお医者や。
お医者ばっかりがズーッと。
なんか、ほんでその横に飲食街とかが、ペットのお店とかがめっちゃようさんあって、で、ちょっと行ったらニトリもあるし、こっちに行ったらスーパーもあってめっちゃ便利やな！うちの子やけ、あの、カートなんか押して帰ってくるもん。
買い物行ってな。
ほんでからまた、こう行きがけに返すやん。
ほんなら、もう下げて持ってこおへんわ。
もうなそこやもん。
下降りたらそこやから。
せやけど、あんなとこ住んどったら、ちょっと具合悪いな。
いや、でも私の友達もそこに住んでて、多分同じマンションのその中のところに住んでて、でも、なんかやっぱり近所付き合いはない、みたいなことを言うてました。
うちの女でも、うちの娘でも、その幼稚園行きよるさかいなあ。
な、そこの友達がおるねん、そこのな。
あの、その、せやけど、ほかのん全然離れてもたら、離れてまういうのか、同じ階でも子とかそんなんがおったら、ようもの言うんやけど子がおらへんなんだら出会えへんし。
会わないんやね。
会わへんねん。
そやさかい、同じその学校行きよる子はやっぱり親同士話してなあ、また助け合いしよるらしいけどなあ。
その、迎え行ったり「今日は行かれへん」て分かったら、その一緒に迎えてもらったりしょんらしいけど。
まあ、それはあるらしいけどな。
まあ確かに私も塾行っとうとき、そういうのはなかったかもしれない。
近所に同年代の子がおらんから、やっぱりそういうのはないけど。
やっぱりマンションとかそういうの子は、そういう感じで来てたから。
そういう意味では、つながりがあったかもしれへんけど、まあなんかの共通点がないと、仲良くする理由がないと言うか。
もう理由がないからな。
うん、理由がないから！で、「近所」っていうのは、その理由には値せんくなってもとるんかなって。
うーん、せやな。
えっと、近所の人たちが集まるような場所はありますか？この辺、あるの？うーん、いや、まあ。
今、こないだもま、役員会やそんなんは公民館あるからなあ。
まあ公民館は近い。
確かに。
でも都会の人からしたら公民館っていう概念がないらしい。
だから、マンションのところにも集会場があるけど、あんまり利用せえへん、みたいな。
いや、そこの、老人大学いうのか、わしも行ったことないねんけど、うちのおばあちゃんが行きよったっけなあ。
今はもう加古の里でデイサービス行きよるんやけど、初めの若い時分は習字とか花とかそれから碁とかあんのんちゃうか？ああ、みんなでコミュニティを深める。
そうそう。
ワイもハッキリわからんけど。
えっと、あなたが気軽にご飯を食べに行く場所はありますか？地域の居酒屋や喫茶店など。
この辺居酒屋、お茶のみに行くときはどこに行くんですか？いや、もうこの頃なあ。
年もいったしなあ、やっぱり会社を辞めてからなあ、その、あんまり行かんようになったなあ。
会社で働いとるときって、やっぱりどうしても飲み会とかがね。
あるしね。
それからなあ、もう出かけんやろ、帰りやろ。
連れがおるから行きやすいねん。
まあ、「今日は一杯飲むこう！」言うて「ほな、行こうか！」言うて。
まあ、言うけどここに帰ってもたらなあ。
いや、それがな、若い時分は出れよってん。
わしら、どない言うのか夜勤しよったときやったらもう昼まで寝て、昼からずっと遊びに行きよったんや。
その若い時分はよ。
でも、もうこの年なってきて。
へで、もう、へでこの頃どないのか、一杯飲まれへん。
ああ、昔は今ほどあの規制がなかったからな。
あったけど、規制がもうしれとっからな。
飲んだら乗るなやってんけど、今ほどじゃなかった。
今はもう。
むちゃくちゃやからな。
スナックやら、ああいう居酒屋やいうのは、ようこたえてるやろな。
ああ、そうでしょうね。
うん、それから、もう今の料理屋でも、みな送り迎えやもん。
車、持っとかへんかったらマイクロバス言うのか。
いやあ、もうそんなん持っとけへんなんだら流行れへん。
もう時代がごっつい変わったからな。
どこの居酒屋もめっちゃ運転代行のやつ置いとったりとか。
代行屋がごっつい増えたやろ？そうですね。
昔はでもそんな代行屋なんかなかった、ってお父さんが言うてたんやけど。
ああ、なかったが。
代行屋なんか、こないだからや。
うん。
代行屋いうて、まだここ五年ほどちゃう？五，六年やろ。
うん、そんなのなかった。
まあ、今は代行屋ができて車乗っていくさかい、代行屋もワイちょいちょい、まあそんな何遍も使ったことないけど代行屋のがタクシーよか安いのに。
え？そうなんですか？あれ、どういう仕組みなっとんですか？まず、行きは自分の車で行くんですよね。
行って、そんで飲んで、電話したら、飲んで、ほんでスナックやったらスナックに呼んでもらうんや。
結局タクシーも一緒やけどな。
ほんだら二人来るわけ。
その運転手と。
一人が運転して、ほんで自分の車とで二台でここまで送ってくれるんや。
そんで、その車で帰りよるわけや。
自分のメーターのキロでな。
で、会員さんやったらこう釣りがこうって、会員さんやったら安いわ。
タクシーよか安いのう言うて。
ここ宝殿からもろうてってもうだいぶん前の話やねんけんど、もうあんまり乗れへんねんけど、三年ほど前やけど。
宝殿の駅のあっこらからもろうてって二千なんぼで帰ってきた。
えー、ここまで？うん。
んで会員やらで割引があって二千なんぼで帰ってったもん。
タクシーよか安いやん。
タクシーより安い。
ほなもう、代行使っとったらもう安い。
飲み屋まで自分の車で乗っていけるしなあ。
夜も車に乗っていけるし。
それで、あんなに流行っとるんや。
まあ、この前も飲み会で終電が終わってもて、みんなで加古川からタクシーで帰ってきて、それで加古川からここまででタクシー、深夜料金取られるから三千五百円で高かったけど、それを考えたら絶対代行で行った方が安い。
うん。
うん。
代行安いで。
それであんな流行っとるんや。
でも、この辺やったらもう飲みに行くのって加古川駅出てやって探すとかしかもうない。
うーん。
このごろもうワイ、加古川駅な、わからんわ。
あのあるやろ、あのシオンがよ。
お好み焼屋やらな。
まあ、ちょいちょい行きよるみたいやけどな。
うちの村はあんまり行きよらへんけど。
まあ、朝はね、ちょうどこの頃はお茶飲みに行ってってんけど、喫茶店にな。
今まではよう行っとってんけど、もう今足が痛くなってしんどくて行けへん。
まあ週に二，三遍や。
喫茶店行くのんでも。
私もそうなるんかな。
今はまだいうて二十歳やから、まだお酒飲んで行くのめっちゃ好きで美味しい居酒屋とかなんかいろいろしてくれるところ探すのとか、すごい好きなんやんけど。
そうなんのかな。
そら、もう若い時分はそんなんもう、めちゃくちゃ体がタフや。
ああ、やっぱり。
オール明けしてても全然。
そんなもん、眠たいいうような、えらい言うても「これが、えらいのかな」言うこっちゃ。
だからめっちゃ飲んでも全然二日酔いをしたことがなくて。
わしら、二日酔いなんかなかったもん。
ですよね。
やっぱりないよね、そんなん。
なんかみんな次の日、頭痛くなるみたいなこと言うけど、なんで？みたいな。
そこまで飲まれんなんだけどな。
うん、今は飲みやすいからね。
そやなあ。
もうほんで、わいも七十なったけど年がいったら酒は好っきゃねん。
そいで、ちびちび欲しいわけや。
極端に言うたら。
そやけど、いままでやったら、うちの親父さんおった時分やったら外ではごっつい酒飲みよったけど、家持ってって晩酌なんか一つもしたい思わへんやんか。
ああ、でも私も家でお酒飲んでもこうゆっくり、ゆっくり飲みたいみたいな感じ。
そんな、外に出て飲むときと全然変わりますよね。
そやけど、親父がずっと晩酌しよったんや。
ほんなら、わし一つも酒やビールやら飲みたい思わんなんだ。
その代わり、外はよく飲んでた。
家でなんか飲みたいと思わんかった。
やっぱりなんと言うか、温いのがええねん、わし。
あっ、そうなんですか。
あの、もう冷たいのはなあ、ビールと飲むんやったらなにくらいや。
チューハイ？いや、チューハイ言うのかなあ。
今のトマトジュースと。
もうそれだけ。
冷たいのは飲まん。
え？じゃあお茶も温いの？ずっと？温いの。
大体、麦茶でもあんまり飲まんな、わし。
そやから、コーヒーでも冷なんかもうほんま飲まへん。
それから、缶ジュースな。
ああ、あれはあんま好きじゃないかも。
缶ジュースや言うてもホットやわな。
夏でも。
今、缶ジュース売ってないんや、ホットが。
売ってないですね！私もなんかいつも探しますもん。
咽乾いたな。
あ、でも自販機のんで買ったらむっちゃ冷えてるから。
そやけど、もういろいろあってこの頃はこんなん言うたらあかんけど、親父さんでも一緒やろけど、年がいってきたら全然考え方が違ってくるし、体がついていけへんし。
こないして、日曜日でもボーっとしとる。
今までやったら、こんなんおれへんかったけどな。
出よったけど今日は一日、家おろうかって。
もうなあ、もうやっぱりほんま食い物も変わるしな。
あ、やっぱり変わるんや。
食べ物変わるで。
今までもう肉やったけど。
若いときは肉好きやったけど、もうこの頃は野菜やな。
食べるけど、もう焼き肉したって、うちの子や孫はガーって食いよるけど、わいら三切れほど食うてもうじっきに「おい、野菜焼け」言うて、こんなんやもん。
えー。
ああ、でも焼き肉行ったら昔はめっちゃカルビとかが好きやったけど、濃いのが好きやったけど、もう今は肉って塩タンとかしか食べなかったりホルモンとか。
確かにどっちかっていうと、薄い方が好きになりました。
もうあんまり、カルビとかそういう系ばっかりはいらない、って思うようにはなりました。
あと、油ものがあんまり好きじゃなくなりました。
わしらもうなあ、油ものこの頃食わんことないけどなあ、食べないことはないけど、昔めっちゃ好きやったけど、もう昔ほど食べたいと思わん。
あっさりしたもん食べたい。
もうそんなんでなあ、ごっつい変わってきたもん。
もうそやけ、もう若いもんやったら野菜の焚いたんなんか食わんかったけどなあ、もう今は野菜が焚いたのがあったらもう何もいらん、っていうくらいやわ。
結局肉もう「食いたい」思わへんわ。
子が来たらたまに食うくらいや。
たまに持ってってやな、持ってくるさかい、焼き肉でもしたらなしゃあない。
挨拶や。
１番簡単やから、うちの中で。
簡単ですね。
確かに焼き肉は。
焼き肉しとったら簡単や。
しとるけどな。
もう体も変わるし考え方もどんどんどんどん変わってくるし。
年いったらあかんで。
年はいったらあかん。
じゃあ、老後はもうずっと盆栽をして、やろっかなと？そうそう。
趣味を持つのが大事。
そう！趣味持たなあかん！うん！あのな、うちの会社でもなあ、趣味のないもんはなあ、どない言おか、もうほんまに趣味がなかったらツレがないやろ？ああ、共通の話題も何もない。
それから、わしらまだそのこないしてなにしよるさかい、趣味しよったらツレがようけおるわな。
会社行きよるときは、こう会社のツレやろ？でも辞めてもうたらもうバラバラで行かへん。
うん。
そしたらもうほんまに会社、昔のツレなんて年賀状はとりあえず来てるけど、もう家行くっていうのが用事がないから行かれへんねん。
別に。
まあ、死んだ、こけたやったら「ああ、なんやら」で連絡して行こうか、言うくらいのことで、その、共通点がないからなあ。
あんまり。
で、もう今までやったら一杯飲んだり会社持っていきがけにしよったけど、今かて「飲みに行こうか」なんて行けへんしなあ。
そやけど、この趣味があったら「これどないしよんのん？」言うてパッと行けるからなあ。
やっぱり趣味がね。
趣味持たなあかん。
百十一ええ百十二で、いっぺん、あのだいぶ前の話やけど、会社一本の人が会社のツレと旅行に行こうか、言うて誘いに行かなあかん言うたんやけど奥さんが「ああ、もうよく来てくださった。
うちのお父さんどっこも行くとこない。
でも、新宅で田んぼもないし。
もう会社一本の人やったさかいに、パチンコもせえへんし何もせえへんし言うて、よう誘ってくれはった。
」言うた。
やっぱり趣味なかったら、あかんのう言うてね。
私も趣味を作らな。
わしらやったら、もう大体ほとんど遊びに行きよるで。
日向ぐらいはね。
アハハ。
はい、じゃあありがとうございました。
始まった。
お母さん。
はい。
早く。
持って、ちゃんとマイク。
これマイク？うん。
ここやから何も押さんといてよ。
えーっと、まず、ちゃんとタメ語な。
お名前を教えてください。
一高山真美子です。
だから、タメ口って言うたやん。
ああ。
はいはい。
えっと、年齢は？えー四五。
ふふふ、出生地は？兵庫県の、どこ？加古川市。
何が有名？なんかもうインタビューじゃなくて、こう自分で好きなように喋ってな。
見えへんもん。
ちゃんと見えるように立ててよ。
まあええわとりあえず今は。
えっと、じゃあ出身地は？だから、加古川。
出身地と出生地はちゃうで。
はい。
今の住所は？加古川じゃあ最終学歴から、どうぞ。
高校。
じゃあ、今までどういう、あの、人生を送ってきたか最初から言ってください。
みたいな、ことを。
ずっと大人しかったで。
だから、ずっとどんな感じで次高校に進んで、みたいななんかそんな感じで。
高校は加古川北高。
で、就職して。
有名な。
ああ、野球で有名な。
甲子園に出ました。
寄付はしてません。
以上。
で、英語の力とかは？どうですか？英語の力？英検三級。
もう勉強せんでも取れた。
家族は？家族？家族って誰の家族？お母さん。
お母さんの親？親なあ最終学歴？中学。
中卒やん。
まあ、あの頃やからなあ。
地元やん、加古川やん。
おかんは高砂。
まあ、自分いわく、賢い。
どんな性格？自分が１番。
ふーん、そうなんや。
うん。
今、働いてますか？はい。
どこで、どんな職業ですか？手芸屋さん。
そこで働くの好き？微妙。
なんで？社員やから。
どういうとこがいい、どういうとこががメリットあって、どういうとこがデメリットあると思う？いや、そりゃ社員やからお金はようさん貰えるけど。
ああ、なるほど。
そやね、あなたの両親は何をされていましたか？仕事。
両親？うん。
普通の工場勤務。
あ、そうなん。
あ、母親は事務員。
あなたが学校を出た後に初めて就いた仕事は何ですか？就いた仕事？職種？うん。
キーパンチャー。
何それ？教えたやん。
数字や仮名やら打っとんねやん。
楽しい？うん。
楽しかったよ。
あ、そうなん。
ふーん。
えっと、あなたの家、またはアパートはどんな場所でどんな設計？え？どこ、どこの？ここ、ここ。
ここ？二階建て。
一戸建て。
ちなみに、賃貸とあれ、持ち家どっち？持ち家に決まっとるやん。
えーっと、この、何故あなたの両親はここに引っ越してきたのですか？え？お母さんらのこと？自分の親が近いから。
そうなんや。
最悪やったな。
うん。
ここは、子供がこう育ったりするのに、こういい場所やと思う？それともあかん場所やと思う？微妙。
なんで？なんで、なんでそう思う？メリットは、まあ、良く言えば自然がある。
うん、でもそれさ、自然がどう子供にどういい影響を及ぼすと思う？緑に囲まれてのびのびとしとんねんやん。
じゃあ、あかんとこは？そら、外に何にもないやんか。
出るのに時間がかかる、車がないとだめ。
セブイレ？セブイレ高いわー。
ふふふ。
ここに住んでいるのは好きですか？いいえ。
近所に住民に知り合いはいますか？どんな人たちですか？隣のおっちゃんらはいい人やねんけど。
そやなあ。
ちょっとそれ以外はなあ。
まあまあ。
あんなもんでしょう。
今はただ話すために立ち止まる暇もないほど忙しい世の中だと言います。
限りなく、まあ、そやな。
立ち止まろうと思えばいつでも立ち止まれるで。
そやな。
車乗ってない限りなあ。
近所の人たちはあなたの家に立ち寄りますか？いいえ、だって私家にいませんもん。
ずっと仕事ですから。
近所の人たちが、集まる、ああ、こんなんないわ。
田舎やから。
うーん。
はい。
いますか。
え？はい、しゃべる。
誰？いいえ。
別に。
あ、子供。
なんで一緒に居れない？いや、遠い大学行ってるからに決まってるやんか。
娘も忙しいし。
娘は別に一緒におらんでもええけど、息子は一緒におってほしいわ。
そっかあ。
他の場所に住みたいと思ったことはある？うーん。
例えばどこ？別にない。
あ、そうなんや。
だってせっかく家買うとるのに。
あなたの親友は近所に住んでいますか？うーん。
そんなに近所。
まあまあ。
まあまあ近所？うん。
そっかそっか。
あっ、阪神淡路大震災があったときのことをちょっと話してください。
何が？どう思ったとか、体験談とか。
目が覚めたら、目が覚めたら、そりゃ、親やからね。
子供たちを守りましたわよ。
子供寝とったけど。
で、こうテレビつけてどう思った？え、それほどごっつなかったからなあ、ここが。
だからびっくり。
あ、そうなんや、みたいな感じ？うん。
それで、えっと、うーん、じゃあ神戸の酒鬼薔薇事件のとき。
ああ。
真紀子が一年のときやなあ。
まあ。
犯人聞いてびっくり。
もっと大人やって思ってたからなあ。
ああ、じゃあ最近起こったニュースの中で一番衝撃的っていうか、自分の中でいや、これはみたいな。
衝撃的？てか、もう、えー！ってみたいな感じの。
これはないやろう！みたいなびっくりしたニュース。
なんでよ。
もっとあるやん、なんか神戸学院の事件とかにしても。
神戸学院？あんなん当たり前やん。
自分がなんせ変なことしよってんやん。
まあ、そうやけど。
やろ？男が一方的に悪いわな。
普通に考えて。
いや、女も思わせぶりしとったかもしれへんでー！うん、まあそやな。
じゃあなんか、ずっとお母さんやっぱ関西弁やんな。
その関西のやつも世代によって差はあるやんな。
あるやろ。
うん。
でも、ちょっとなんかこの人関西弁のイントネーションちゃうな、とか思ったことある？いーや。
特にない？この辺は全部こんなん。
ふーん、そうなん。
タクシーってどうやって言う？タクシー。
でもタクシーっていう人もおるやん？それはどう思う？それ聞いてやっぱり変やなって思う？そのイントネーションちゃうかったら。
別に変やと思わへん。
それはちょっとちゃうやろ。
そういう風なんはどう思う？お母さん的に。
なんかそれで、そういう風な感じで、あの人なあ、こう言うねんでー。
みたいな感じに言うとるのんをお母さんはその方言の違いとかはどう思う？人の勝手やん。
人がどない言おうと同じこと言うとるならええやん。
言わしといたり。
アホちゃうか。
なに、自分中心になっとるねん。
あなたは友達と喋るときと家族と喋るときに喋り方は変わりますか？変わるで。
今まで友達などから方言について指摘されたことはありますか？ない。
なんか、じゃあ自分の使う方言のなかで、ああ、これ珍しい！みたいな方言あると思う？ああ、あるって言われるなあ。
例えば？えー、何やったっけ。
あたし使わへんなでも。
二十一おっとしいとかよ。
二十二おっとしいってどういう意味？おっとしいてびっくり。
まあびっくり、みたいな。
どういうときに使うん？え？あたしこんな大きいもん買うてん！へー、二十五おっとしいて言うねん。
いや、あたしほとんど言わへんけどな。
どのくらいの人がよく使う言葉？あたしのおばあ。
あー、その世代やなあ。
もうおれへんで。
死んでも。
えっと、若者が最近使う言葉についてどう思いますか？「ちょ、まじやばいんだけどー」とかなんやろ、こう、なんでもかんでもなんか「あ、全然いいよ」とかそういう崩れた日本語について。
アホやからしゃあないなと思う。
あなたの娘はそういう言葉を使いますか？「もうほんま全然なんかー」とか。
あんまり使わへんやん、うちの子。
だって、うちの子賢いもん。
やっぱりね。
そういうのは、何が原因でそういうことを言っちゃうと思う？アホな友達。
あー、なるほどね。
じゃあ、えっと、日本の社会は男女平等ちゃうって言われとるけどどう思う？お母さんは。
ちゃうやろ。
何で例えばどんなところが？えー。
なんでも偉い人半々におるか？おらへんやろ？そこが違うやん。
でも、まー、逆に言うたら女の人かて甘えとるねんで。
平等やって言いながら、自分らは守ってもらえるって思っとるねんな。
レディースデーとかな。
そう。
レディースデーはどう思いますか。
ええなあ。
日本人は働き過ぎだと思いますか？別に。
なんで？なんで？だって外国のこと知らんもん。
はよしいな。
自分何携帯触ってるねん。
寝るで。
そんなんないからしゃあないな。
まだまだ。
一時間喋らなあかんもん。
えーっと、どのような行事が行われますか、家で。
ほら、クリスマスとかお盆とか正月とか。
それぞれお嬢月お盆クリスマス家でどんなことするか。
語っていって。
はい。
正月から？えー、簡単なお節料理食べて、それ、作ってへんやん！いつも。
ちゃんと作ってるやん。
ブリ焼いとるやん。
それだけやん。
だって私三十一日まで仕事やで。
帰ってたら八時やで！何言うとるねん。
正月、それで終わりやんか。
お盆は？盆？盆なんかないで。
真紀子ちゃんの誕生日。
真紀子ちゃんの誕生日？ケーキやるやん。
クリスマス。
ケーキ。
思い出深い行事はありますか？別に。
まあ、私の誕生日かな。
最近の若者はよく日本の行儀をバカにしているとよく言われています。
例えば市役所の成人式に酔っぱらったまま参加して騒ぐなど、こういうのについてどう思いますか？ダボ。
どアホやん。
もう、レベル低いし、でもレベルの低いところやから、まー、たとえば沖縄？ダボしかおらへん言うねやん。
もう、ほんまどアホやん、あんなん。
だから、いつまでも基地があるねやん。
そりゃ、しゃあない。
な？なにがアクターズスクールやねん。
そんなことしとる前にきっちりせえよ、ちゅうねん。
ほいで？部落差別を感じたことはありますか？私はない。
だってそこじゃないもん。
うん。
じゃあ、部落差別についてどう思いますか？差別について？ちょっと周りがなんか、なに、庇い過ぎ？なるほど。
あの、じゃあ部落、じゃあもし自分の子供が部落の人と結婚するみたいなこと言いだしたらどうする？別にかまへん。
その子見て言う。
その子があかんかったらあかんて言う。
うん。
やっぱ、そうやんな。
部落とかじゃなくて、うん、じゃなくて人間を見る。
うん。
じゃあ、逆になんか昔の人が部落やから結婚できなかったみたいなんとか見たら、お母さん的にはダボちゃうかって思う？うん。
そやなあ。
ほんまにええ人とやったらやで。
いまいち兄さんやったら、ああまあしゃあないかなって思うで。
そういう気持ち悪い表現を使わんといてくれ。
インタビューの中ではい。
タメ語でって言うとってこれか。
だって、いまいちにいさんとか、ちょっと気持ち悪い。
ああ。
ほんま？あなたはちゃんと躾を受けていますか？めちゃめちゃ厳しい躾。
ベビースターラーメン。
え？嫌や。
ベビスターラーメン。
どういうこと？それ。
高いお菓子を買うてきてくれるねんけど。
私は。
例えば？例えば？なんか今で百円っていうたら普通やけど、昔の百円ってごっつい高いやん？そんなんを、買うてくるねんな。
でも、二十円とかの駄菓子はあの、あかん言うて怒るねん。
添加物使ってるから。
でもさ、そんなん遊びに行ったらさ、みんなそういうの買ったりしとるやん。
そうそうそう。
でも、みんなが食べてるときお母さんはどうしとるん？食べんで、隠れて。
黙って。
でも、それは言うたら怒られるから黙っとかなあかん。
「今日これ食べてん！」って言うたら「なんで」みたいな？「お菓子ちゃんと買うてあるやろ！」って言うてん。
そんな買うお菓子が欲しいんちゃうねん、買いに行くお菓子が欲しいねん。
親はわからないのよ。
ほんで？なるほど。
夜に外出する際に両親との間にルールはありましたか？あったでー。
それ、何歳のときの話？そりゃ、一九とか二十歳とか？じゃあ、私くらいやんな。
何時までに帰ってくるとか帰る前には必ず電話いれるとか。
あったで、当たり前やん、あるある。
何時までなん？大体それって。
えー、十二時までちゃう？もう寝ろよな、そんな時間。
起きて待っとるでな。
うっとうしい。
「遅いなあ」言うて怒られるねん。
ほとんどそんな行かへんのに。
帰りが夜遅くなったとき、両親はどんな感じでしたか？だから怒られるって。
「なんで遅かったんや！」みたいな？いや、もうそんな言い方ちゃうで。
怒って口聞かへんみたいな。
うざいうざい。
夜、家から抜け出すのを両親に見つかったことはありますか？ないそんなん。
せえへんもん。
したことないんや。
なんか問題が生じたときにあなたは両親に話をしましたか？まあ、するやろ。
そんないうほどのないけど。
あなたの両親は厳しかったですか？お父さんとお母さんはどんな人でしたか？頑固。
おとんは、頑固。
どんなときに、「頑固やな」って思う？ずっと頑固やん。
ちょっと気に入らんこと言うたら、もうそれだけで、なんか一八十度変わってボーンって物に当たるし、大声でわめくし。
長引くん？長引くで。
いついつまでも。
一時間くらい？一時間じゃなくて何日もや。
日の単位？次の日になったらケロっと「おはよう」みたいなんは？ああ、ないわ。
ないないない。
やば。
絶対自分の言うことは、絶対服従やし私の考えてることが１番よみたいな。
あなたの意見なんて聞かないわっていう感じ。
なんか、明らか論破されとんのに「私の価値観がナンバー一」やからどうしようもない。
うんうん。
だるいもんな。
あなたの両親は、あなたにどのような大人になってほしかったのでしょう？いや、なったと思うで。
思い通りの。
じゃあ、中学生くらいのときお小遣いは何円くらい？三千円。
当時やったら結構大きいんちゃうん？いや、普通やったで。
それで何買いよったん？お金貯めよった。
そうなんや。
あなたは家族の中で誰と時間を過ごすことが多かったですか？妹。
そりゃ、そうやろ。
これ、めっちゃ興味ある。
休日に旅行に行ったことはありますか？あるで。
どこに行ったん？え、夏休みとかやろ？ちゃうの？そうそう。
夏休みは必ず旅行行きよったで。
海に行きよった。
なんか、和歌山とか、うん、旅行中は仲良くできましたか？うん。
おじん、怒ったりせんかったん？せえへん。
今まであなたの両親があなたに言ってきたことで、うろたえたり恥ずかしく思ったことはありますか？え、お母さんがうろたえるっていうこと？うろたえるえ、それはみたいな。
え、おでんけ？いや、あれはうろたえへんわ。
何それ、どういうこと。
教えて。
え、うろたえることはないわ、別に。
おでんって何の話なん。
おでん、なんでおでん食べたい言うたら埃が入るから言うてコンビニのおでん？違うよ。
「食べたい」って言うたら？昔、あのー、夏祭りになおでんが来とったんやんか？屋台の中に。
ほんで、こんにゃくとかちくわが売っとって、食べたかって、みんな並んどったからお母さんも「並ぶ」言うたら、あの、おばあが「そんなな、埃がもうとるところのなんか食べんでもええ！」って言うからな食べられへんかってんな結局、買ってくれへんかって、お母さんお金持っとるのに、帰るときに、ほいで「もう！そんなん買うてくれへんかってー！」とか言って、あなたの周りには助けを求めることができる人がいますか？今？近所。
昔やな、これたぶん。
昔？おらへん。
ご近所さんから果物や野菜をもらったことはありますか？どこの？だから、昔。
昔？家、作ってるのに。
もし、どうしても牛乳や卵が必要なときご近所さんに貰いに行けますか？ああ、おばちゃんところよく行きよったで。
今は？今？そんなんしたらなあ、もう。
いや、そりゃ山原ちゃんやったら行けるやろうけど。
どうしてもやったら行くんちゃう？どうしてもやったらだってそこにスーパーあるしな。
超高いけど買うよな。
そんなんせんでも。
もし、緊急で車が必要なとき誰にお願いしますか？これは、いらん質問やな。
車、常あるからなあ。
あるからなあ。
二台あるからなあ。
意味ないよな。
自分家の車あんのに「すいません！」って。
次。
あなたは他の人に自分の車を貸しますか？人によりけり。
いや。
冬、いやこれ関係ない。
あなたの最初の仕事は？大体どれくらい稼いだか？何に使ったか。
稼いだ？十何万やったと思うわ。
何に使ったん？何につこうてんやろ。
結構、貯金もしたなあ。
で、家にもお金入れらされよったし、うん。
うん、まあな。
今の若い人たちは仕事に対してどういう風に感じとっとるか。
まあ、若い人やっても私みたいにこうなあ。
バイト頑張る人、やろう！っていう人もおるけどなあ、田中さんみたいになあ、こう。
あれ、若い人ちゃうで。
うん、だから年寄りでもそういうのおるやん？それは、よう言わんわ。
じゃあ、なんか、基本的にそのバイトの、そのいろいろバイトの子とか、あの、平成屋時代の子もやけど、若い人は仕事に対してどういう意識持っとると思う？なまっちょろいわ。
どういうところが？責任感がないやん。
こうしいよ、って言うて「うん」って言わへんやろ？「うん」って言うても聞いてへんやろ？あなたの娘もそうやと思いますか？バイトで。
他のんよりかは？うん。
話を聞いとったら。
なるほど。
多くの人は日曜日など休日にごちそうに家族でなられることが多いのですが、あなたの家族はどうでしたか？お母さんのとき？実家実家。
実家？うん。
ようご飯食べに行きよったで。
例えばどんな？例えばどんな！？でも、結構高いもんやんな？あの家やから。
そうやなあ。
うどん、うどんの、なんか、定食みたいな、ごっついこう懐石みたいな、ああいうのん行ったりとか。
多くの人は、お父さんやお母さんの作った料理を覚えているものですが、あなたは覚えていますか？作った料理？ハッキリ言うて下手、うまい、どっち？こう、二言で二つに分けるなら。
うまくはないやろう。
それは思う。
それは思う。
ワンパターン。
どんなものが、どうワンパターン？ワンパターンとか関係ない。
どっちかに分けたら。
どっちやろ、下手？うまいもんもあるってこと？うまいもんもあるで。
へたなもんもある？へた、と言うか嫌いなもんをようさんするから嫌い。
なるほど。
あなたは料理をするのが好きですか？いや。
嫌いや。
なるほど。
昔どんなクラフトワークをしていましたか？誰が教えてくれましたか？どんなものを作りましたか？クラフトワークって何？え、だから裁縫とかやん。
裁縫、昔？昔ってどのくらいの時期のこと？わからん、そんなん。
別にしてへん。
そうなん。
じゃあなんで今できるん？今？編み物は行きよったで。
今できるん、って、仕事やからなあ。
それを売ったことはありますか？自分の作ったものを。
いや、そういうお店ではないので。
売ってくれ、とはよう言われます。
趣味や興味について。
旅行に行ったことはありますか？はい。
旅行で１番、こう今後どこに行きたいですか？ディズニーランド。
よく行くよね。
はあ。
中学校？おったおったおった。
マスクしてなあ。
おった、おった。
それ男？男の子。
めっちゃおもろいやん。
でも、ええ子やったで。
うん。
先生に反抗しとるだけであって、じゃあ高校は？高校？高校は、そうでもなかった。
そんなごっついのんおらへんかった。
え？まあ、これはせんやろからなあ。
じゃあ、好きな映画は？えー、別にないけど。
そっか。
小さい頃よくやっていたゲームや遊びは？ゲーム？好きなゲームはそうこばん。
何それ？なんか四角いマスの中に、一つずつなんかこう物入れていくねん。
で、きっちり収納できるかする。
頭使うねん。
パズルゲーム？そう。
それって楽しい？楽しい。
小学校？公園とかで。
田んぼでなあ、あの、イネあるやん？干しとうやん？そこで、ちょっとイネもろうてなあ、無断で。
で、あの、ポップコーンみたいに炒るねん。
うまいでー！そんなんしよった。
うん。
学生時代に放課後どんな活動をしていた？もしくはしていますか？中学・高校と分けてちゃんと教えて。
中学校？中学校は途中から帰宅部やったやろう。
それまでは何部？卓球部。
なんでやめてもたん？やめてない。
はい、帰りたかったから、帰っただけ。
なんで嫌になったん？一日休んだらもう行きたくなくなってもうて、何回もいや、今日も帰ろっかなーみたいな。
で、一か月くらいすぎてもたらもう行けへん、みたいな？いや、また行きよったで。
じゃあ小学校のお気楽クラブみたいな感じ？そうそうそうそうそう。
はい。
ほんで？いや、だから高校は？高校？ああ、高校も途中でやめてん。
高校は何しとったん？また卓球？高校はマネージャーしとってん。
バレー部の。
楽しかった？いーや、人の世話ばっかりして楽しいわけないやん。
あなたの趣味は何ですか？趣味？何やろ？今、編み物やろか。
手芸楽しいで。
あなたは恋人にふられたこと、もしくはふったことがありますか？そら、いろいろあるやろ。
それまでちょっといろいろなかったら、ちょっとなあおかしいやろ。
失礼やで、そんなん。
そんなん言わへんで、それ以上は。
それ以上はな、ちょっと。
失礼やわ。
失礼やからな、いろいろな人に。
六人くらいになってきたら？うわー、もうちょっと嫌やな。
なんで嫌？六人で仲良くなんか喋れるか？絶対二，二、とかに分かれるに決まってるやんなるほどね。
うーん、お母さんはしきり系？いーや、ついていく系。
あ、なるほど。
普段どのような場所で遊びますか？何して？こう、お母さん同士で。
そんなん喫茶店行って、茶飲んで、ご飯食べて喋ってやなあ喫茶店、ファミレスとかにたまったりとかは？別にない。
なるほどね。
日々探しよるから。
あなたはよく風邪をひくタイプですか？いいえ。
風邪ひいたら、１番の治療法は？寝る。
あなたに１番効く薬は？知らん。
インフルエンザにかかったことは？ない。
なんか、医者に行かんと伝統の治療法みたいなんがあったみたいやけど、なんか知ってる？ない。
そんなん試したことないから知らん。
嘘やん。
梅干し頭に貼るとか。
そんなんしたことない。
そういう民間療法どう思う？迷信。
ああ、金柑金柑！金柑をあのー、砂糖で、まあ言うたら甘露煮みたいな感じで焚きだすねん。
美味しいねん。
で、それを飲むねん。
うまい。
美味いだけ？いや、咽にええらしいわ。
金柑はな。
寝ているときに見た夢を覚えていますか？結構覚えとる。
最近どんな夢見たん？忘れた。
あんまりええ夢じゃなかったらな、覚えとっても忘れるように心がけとるから。
有名人に会ったことはありますか？有名人？ああ、あるで。
誰？片平なぎさやん。
なんで？ロケしとった。
東京で。
いや、君も見たのに。
ロケしとった。
いーや、大沢違うわ。
北島か。
あなたはボランティアなどに興味はありますか？ちょびっと。
あなたは現在十秒に一人の命が失われていることをご存じですか？みたいやね。
なるほどね。
まあなあ。
そうなんか途上国ではなあ。
身体障害者についてはどう思う？どう思いますか？うん。
なんか、ちょっとかばい過ぎなんちゃうかな、とか思う？それとも。
ううん。
庇い過ぎではないけど、助けてあげるものは助けてあげる。
その人ができることは、させてあげる。
過保護にし過ぎる必要もないし、でも、ほったらかしもやっぱり一人ではできひんところがあるやろ？うん。
なるほどねー。
OK。
そやな。
うーん。
じゃあ生活保護とかはどう思う？生活保護？真美子が熱く語るやつ？いやまあ、受けなあかん人もおってやろうし、受けるからにはその人も努力せなあかんし、うん。
そこの兼ね合いちがうかな？さっき、質問で「日本人は働き過ぎやと思いますか？」って聞いたけど、真美子ちゃんは働き過ぎやと思いますか？別に。
普通やと思う？働きすぎ、うーん、そりゃ他の人から比べたら働き過ぎちがう？でも、サークルにも入ってへんし、あの、そういう学生らしさがないねんから働いて、まあまあしゃあないんちゃいまっか？その割にお母さんから言わしてもろたら貯金が少な過ぎる。
金遣いが荒すぎる。
あなたのお金やから今は黙っとるけど、ちょっとあまりにもひどいかなって思う。
それが、もうちょっと何年かして結婚する気でおるんやったら、それがあなたにとって大きな命取りになると私は思います。
はい。
なるほどね。
うーん。
じゃあえっと、最近起こった中２のあの千葉の事件はどう思いますか？え？事件をどう思いますか？自業自得？うん。
やっぱ、そうやんな。
まあ、死んだと言うことに対してはかわいそうやわな。
まだまだ若い命やけど。
その中の一人やったんちがう？うん。
やんな。
この先、挑戦してみたいことはありますか？いや、別に。
何に挑戦するんよ。
昔はどんな夢がありましたか？昔っていつ？昔は昔。
中学校の時とか。
中学校？いや、中学校は別に全然夢なんかない。
じゃあ、いつ夢持っとったん？別に夢なんかないで。
現実的な子やったから。
お嫁さん、とか言うてアホやな。
お嫁さんになったらめっちゃようさん何やけ仕事せなあかんのに、しんどいのにって思って。
それやねんやったら、もう「恋人」とかのままでいいわ、みたいな？そうそうそうそう。
うっとうしいなーみたいな。
現実的やってん。
そうなんや。
うん。
じゃあ、小学校のときから夢なかってんな。
別にそんな、うん。
あなたの娘は小１のときに、なりたいものに「霊能力者」って書いとったことについてどう思う？そんなん書いとったん。
いや、別にいいんじゃないの。
ケーキ屋さんとかかいてんのに。
いや、別にいいんじゃないのその子は、その子やから。
変わり者やな、と思ったことは？いや、初めから思とったから。
まあ、いいか、的な。
うん。
いいか、ていうか、しゃあないな、やろな。
ああ。
うん。
その子の人生やから。
ふんふん。
なるほど。
じゃあ、うーん、あなたは、じゃあ、自分の娘にはどんな人になってほしいですか？え？どんな人になってほしい？まあ、ある程度できあがってもうとるけど。
できあがっとるから別に。
どのようになってほしいとかいう願望なんかないけど。
うん。
じゃあ、こういうことになったらええのに、みたいな理想とか。
まあ、そうか。
なるほどね、じゃあ、あの、あなたの子供はあなたの理想のような子供になりましたか？いいえ。
あ、そっか。
じゃあ昔はどんな理想持っとったん？ちょっとおしとやかで、ホホホホホみたいな。
かわいいのん。
二十年後自分はどのようになっているか想像できますか？そんなもん、おばんに決まっとるやん。
まだ、今の会社で働いてる？いいえ。
二十年やろ？そんなしんどいことできるかいな。
うん。
どんなパートをしたいですか？え？飲食でええで。
責任のない仕事。
どんな飲食がいいですか？忙しい方がいい。
グチグチ言われんでええから。
スシローでいいやん。
うん。
あそこまで忙しそうなんは嫌？いーや、私できるからいいよ。
でもそういうところになったら、どんどん時給が上がっていって若干責任ある仕事に就かされてあ、そういう責任はいいねん。
なんか、暇で何をしたかとか、なんとかかんとかって自分で挙げていかなあかんようなのは、しんどいからいい。
そういう責任は心地よいからいいのよ。
なるほどね。
私こんなにできるわ、みたいな感じ？そう。
なるほど。
もうコンビニはやりたくない？パートで。
コンビニは１番しんどいなあ。
えー、そう？しんどいやん。
なんでそう思うん？え？ずっと働いとかなあかんやん。
ただ、基本的に１番ストレスがたまる仕事かな、とは思う。
しんどいと思う。
基本的に？うん。
時給とあれが合ってないってこと？うん。
楽って思っとったわ。
ううん。
楽じゃない。
ペットを飼っていますか？いいえ。
飼いたいな、と思っていますか？はい。
なるほど。
なんでちっちゃい犬？かわいいから。
子供はでかい大型犬を欲しいと言っていますが自分で世話もできひんのに、そんなん却下。
うんなるほど。
もうほとんど聞いてもたけど。
もうええ？いや、まだ。
どうしよう。
で、これ誰か聴くん？うん。
誰が聴くん？先生。
じゃあ、じゃあ、娘が通っている大学についてどう思いますか？高い。
え？いや勉強そんなようさんしてへんのに、ぼったくりやなあ、って。
なるほど。
あなたは娘が勉強していると思いますか？いいえ。
最近ちょっとマシやな、とかは？思いません。
え、なるほど。
もっと、どうなってほしいな、とかは。
もっと勉強してほしい。
例えばどんな風に？例えばどんな風に？あー、「今日はやめとこう。
」とか言う日が一日もなく、全ての日を行く、そういうことをしてほしい。
うん。
なるほど、なるほど。
じゃあ、えーっと。
以上？いやいや、まだある。
まだまだあるん？うーん、そうやなあ。
じゃあ、あなたの娘さんが今まで１番頑張っとったんはいつくらいやと思いますか？中学校。
三年？二年かな。
ああ。
もう、あれが最高やったな。
何しよるんよー。
見るなよ。
人にインタビューしよるときに、そんなん携帯したらあかん。
なんで中２のときは、頑張っとったと思う？いっちゃん成績良かったやん。
そこだけ？なるほどね。
でも私個人的に今が１番頑張っとる。
そうかなあ、そうは思わへんわ。
あなたの娘さんの特徴をどうぞ。
え？特徴？性格、どういうのんやと思う？客観的に、母親としてこう見て。
じゃあ、いいところは？いいところ。
ない。
いや、あるやろ。
いいところ。
え？例えばどんなところがいいところ？正直なところとか。
ああ。
そうやなあ。
うん、正直やなあ。
素直、とか。
正義感が強い、とか。
うん、変なとこな。
それだけやろ？３つくらいしかないけど。
ないなあ。
じゃあ、あかんなって思うところ。
もうちょっと改善するべきや、みたいな。
そりゃ、だらしないやんか？で、片付けられへんやろ？うん。
性格の話やで。
え？だって、だらしない性格やんか。
大きな問題やな、これ。
な。
で、いまだに自分の部屋で寝てへんっていうこと自体おかしいやんか。
なんで親の部屋にころがりこんどるんかっていうことやな。
ほんで、弟がおれへんのをええことに、弟の部屋も占領しようとしとるやんか。
それも、ちょっと大きな問題やんな。
そのせいで、弟には帰ってってほしくないねんもんな。
もう、そこ大きな問題やんな。
で、金遣いが荒い。
」みたいなとこは？衝動買い。
あー。
計画性が無さすぎ。
だから、計画性がなさすぎやから今回は、今月はこんだけしか使わんとこって決めときゃええのに、決めへんねんな。
あー、なくなってもた、出してこみたいな。
「今日は給料日。
」かなんか言うやんか？それ、絶対あかんって、貯まるわけないもん。
ほんまに、だから私が指導したろかって言うたっとんのにさ。
嫌や言うし。
じゃあ、子供のこういうところは好き、みたいな。
あっ、じゃあ真紀子ちゃんの憧れるところとかは？え、真紀子ちゃんに対して。
ないわ。
なんで？なんで憧れるもんがあんねん。
何にもないわ。
物脱いだら余所にベーンてしてやで、女ちゃうやん。
しっかりしとるとか別にしっかりしとることないやん。
あ、最近ありがたいのは弁当入れてくれることかな？うん。
そんだけ。
同年代と比べて？うん。
しっかりしとると思うで。
じゃあちょっと気は強いと思う？まあ、気は強いんちゃう。
ちょっとしょうもないこといいかな。
何も自分から喧嘩売ってこんでええねん。
黙っときゃええねん、思っとっても。
ちょっと顔とかに出過ぎみたいな。
「どブスがおる」とかな、そんなしょうもないこと言わんでええの。
黙っといたらええねん、そんなこと。
なるほどね、OK。
うーん。
最近の日本の経済について思うことは？こう、主婦の立場として。
「高いなあ」とか。
最近だけじゃなくて高いで、なんでも。
昔から。
うん。
だからそんなに特に思わん？うん。
「もう不景気やわあ」って最近思うこと。
自分が気にしといたらええねやん。
自分が買うもんちょっと、控えといたらええんやん。
十分やん。
なんかよく「お金ないわ」とか言うとる人をどう思いますか？え？私もよく言うとるから。
ほんまに金ない、なさそうな人の前で言える？言えるで。
なるほどね。
もうちょっとやな。
じゃあ家計のやりくりのポイントは？計画立てる、に決まっとるやん。
家計簿つけとんの？つけてへん。
私の方が咽乾いとるわ。
そやなあ、あのー、最近あった１番むかつくことは？えー、お茶入れてってよ。
いーや、入れてきて。
むかつくこと？別に。
そっか。
じゃあ、普段からあんまり怒ったりとかするようなことないの？なんでこんなちょっとなん。
えー、むかつくこと。
まあ、そりゃ真紀子ちゃんにはよくむかついとるから。
例えば？部屋片付けへん。
あなたの夫はどんな人ですか？太郎？どういうところが、「いいな」と思いましたか？こう、付き合っとるとき。
えー。
好きになった決めては？どこやろなあ。
あ、指がきれかってん。
１番それや。
性格とかは？性格？あー、性格あの、なんかなんて言うんやろ。
気にせんでええから。
あー、まあ、そうやな。
ちょっと、こいつ昔から「ここは」みたいな部分は？昔から？ああ、自分、ちょっとナルシが入るところ。
「俺ほんまカッコええわ。
」とか。
それ二人だけのときに言うんやろ？うん。
びっくりした。
人前でデートするときに言われたらそんなん堪らんやろ。
なんか、こう車運転しとったってミラー見て「今日もきまっとる」とか。
そんなん見とん？そりゃ見とうよ。
自分も見とう、みたいな？そうよ。
「うわー、決まっとう今日も」みたいな。
「俺、今日もかっこいいやんなー」って。
お母さんはそういうときどうするん？じーっと見とく。
やばいな。
うん。
あんたの父親やん。
ちょっとアホなとかなあ？あんなにアホや思えへんかったわ。
もうちょっと賢い思っとってんけどなあ。
あんなにアホやとは思わんかったわ。
頭悪いな。
なんか、ちょっとなあ。
日本、日本のお母さんがパートをしとる事実についてどう思いますか？え？お母さん。
日本の。
お母さんたち。
ようパートにいっとるやん。
専業主婦にならんと。
それに対してどう思いますか？しゃあないんちゃうん。
ようさんお金いるねんからなあ。
なんで働くと思う？そら、子供やろ。
そんな人おらへんやろ。
私、でもちょっと働くん趣味やで。
そう？お金ももらえるし。
私はあんまどっちか言うとお金をもらえるより、あ、友達とこう楽しい時間過ごすとかよりお金をもらってやる方が好きやねんけど。
仕事が趣味っぽいねんけど、お母さんはその考え方とやっぱ一緒、なんかやっぱ？いーや、別に。
働かなしゃあないから、働いてるだけやけど。
あ、そうなん？もうちょっとお休みほしい。
じゃあ、もっとこうパートとか「しなくていいよ」って言われたら喜んでする？だから最近「辞めよか」言うとるけど、誰も「うん」言うてくれへんやん。
「パートに戻ってええか？」って言うても「うん」言いよれへんやん。
今日の晩御飯は？生姜焼き、と魚。
うん。
太郎ちゃんが作りました。
うん。
なるほどね。
毎日の楽しみは？寝ること。
もう、そろそろ終わりや。
ほんまに。
このインタビューについてどう思いますか？何のためのインタビューでしょう？こう、関西弁の、こうだから研究をやるためやねんけど、あなたは関西弁についてどう思いますか？どう思いますか？いや、自分が喋っとるから、別に。
今日は関西弁でちゃんと話せたと思いますか？普通やと思うけど。
まあまあ喋ったと思う？うん。
ええんちゃう。
内容はどないでもええの？そう、なんかこう人にインタビューの仕方とかを聞くやつやから。
今日のこの、こうやってみて楽しかった？インタビュー。
そやな。
真紀子ちゃんのインタビューが上手やったから。
じゃあ、終わり。
時間ないけどいいんかな。
こんにちは。
こんにちは。
じゃあプロフィールお願いします。
はいはい。
名前は森田洋子。
昭和三十三年生まれで西暦でいうたら、千九百五十八年やね。
で、今現在五十三歳で、仕事は今不動産会社の経理事務をしています。
二十五歳で結婚して、今のところは離婚はしていません。
子供はふたり、んで今現在の趣味は、映画鑑賞と読書かな。
飽き性ではないんよ。
ふうん。
ほらほら、経済的にお金かかる趣味もあるでしょう。
うんうん。
それに、まあ時間を費やすっていうのもあるし、その時の自分の生活状態によって違ってくるやん、まあ過去振り返ったら、まあそうやな。
ピアノ弾いたり、合唱したり、ま音楽系統が多かったかな。
邦楽の長唄とか、子唄もしたんよ。
でも、今のところ、そういう余裕はないわ。
だから、今のところは、ま映画を月に一本は見に行ったり、まあ、読書はもっぱら図書館活用してるわ。
うんまだ、途中やけどね。
で、ま、性格はまあ明るい方違うかな。
ま、なんせ前向きかな、いろいろ悩んで人にま、相談することもあるんやけど、ま、結局は自分で何でも決めてしまうわ。
あんまり人の意見に左右されへんタイプやと思うわー。
ふん。
それと、ま、免許とったり、ま、新しいことにチャレンジするとか。
結構好きかもしれへんねー。
高校の時に、学校の帰りに友達とま、華道とか、茶道の教室行って、ほんで電車違う、自分とこの最寄りの電車じゃないんやけどー、ま帰りに友達の最寄りの電車のとこに降りて、そこよって、で帰ってくるっていう生活も結構あったかな。
でも頑張って、師範とったんよ。
ふうん。
で、二年目にそのま、あの短大の時に勉強したその保育士、ていうか幼稚園の教諭になって、でもやっぱりね、慣れてきたら、なんかまた違うものとりたくなって、経理事務の、あの夜、学校行って、経理事務の免許とって、でま、えーと、二十五歳の時に、結婚して、で、その後会計事務所でパートしてて、なんかまた違う免許とりたいな、と思って。
で着付けの学校行って、で着付けの資格とって、ほんで、子供が出来たから出産して、で子育てをかたわらにして専業主婦はでけへんかったわ。
やっぱりなんか、なんかこう子育てしててもなんかしようとか思う気持ちがわいてきて、でやっぱり、なんかこうちょこっと働いとったわー。
なんか、社会にずっとちょっと関わりたかったんかもしれへんなー。
で、公立幼稚園の午後の教室とか、あの今でいう児童館とかで、あの修園前の子供たち、まあゼロ歳は無理やけど、二歳とか三歳の子とかを集めて、ま、親も一緒やねんけど、あの保育やってたわー。
ほんで、でもね、まそういうことって、やっぱりあの一生懸命なってしまうから、持ち帰る仕事も多くて、ほんで自分、自分のよ、私の自分の子供に誕生日カードのカッティングを手伝わさしたり、してもらったこともあったかなー。
ほんで、三十歳頃は、まぁちょっと子唄にはまって、でも頑張っていったから名取もとったんよ。
で、それと、三十五歳の頃は、そやなー、医療事務とコンピューターの免許をとって、で四十五歳で、長唄にはまったなー。
ほんで、まいっぱい他にもしたいことあるんよ。
ダイビングやったり、バイク乗ったり、でも、いうたら、きりがないわ。
一日二十四時間はもう短すぎる。
寝るのも大好きやし、食べるんも大好きやから、その分やっぱり時間おいとかなあかんからんな。
まぁ体のこともやっぱり五十もう三やし、体のことも考えて、ま仕事帰りにちょっとスポーツもせなあかん思て、スポーツジムにもまぁ二年前ぐらいから行くようになったわ。
でもやっぱりねー、五十歳すぎたら、健康のことも考えるようになるもんやわ。
私なんかもう全然考えへんかったけど。
うーん、やっぱり人間ドックとかそんなんも行きだしたわ。
ちょっと遅いくらいっていわれるんやけど、ふん、で今はやっぱりちょっとポチャっとしてますので、なんでそこだけ、敬語やねんちゅうねん。
で、やっぱりね、粗食でま、適度な運動が一番体にいいわ。
ま、あごめん長いプロフィールになってしもたわ。
まあ死ぬまで、まあ、溜めんように健康で学習できたら、まあ幸せやと思います。
はい。
ま、一応それでいいかな？それぐらいでいいかなー？はい。
じゃあ、えと次に、あの子供時代の思い出とか教えて。
子供時代ゆうたら、相当、昭和ね、三十三年やから、まあ、せやせや、映画のALWAYSとか、あ、それから二十一世紀少年に、の時代がまあちょうど三十年ぐらいやからね、そのぐらいの時代の真っただ中やから同じようなもんやわ。
で、私は、まあ高度成長期とともに成長したって感じかなー。
ま、今思い出すと、うーん、もの一つとっても進化のスピードが速かったんちがうかなー。
知ってる。
えと、冷蔵庫にしても、物心ついたころは、茶色の箱みたいなんに、そうやな、大きな氷を氷屋さんが氷を毎朝持ってきはんねんな。
ほんでその、氷をガッシャーンて入れて、あのー、その上に、ま、お皿の上にその上に冷やすものをお皿にのせて、入れてたわ。
まお造りとかそんなんやろけど。
ま、豆腐とかでもあんまり冷やすもの自体が、冷凍食品とかももちろんないし、冷やすもの自体がなかったような気がする。
ほんで、えーと、ま、でも、たらいとかね、たらい、たらいって分かるよね？うん。
たらいにも水はって、ほんでかち割りいれて、で、スイカとか、まそんなんも冷やしてたなー。
でもね、低学年の頃にはね、すぐなんか白いコードのついた、まあ、電気コードやねんけど、冷蔵庫になってたわー。
あれ、いつの間になってたんやろう。
でも、それがたぶん正常やったんやと思うわ。
で、洗濯機はまあよく結構手伝ってたから覚えてるわ。
やっぱり私、洗濯好きやねんやわ。
今でも好きやもん。
あー。
そうやん。
うーん。
ほんで、洗濯機はね、どういうたらいいんかな、サランラップの芯みたいなんが二枚あって、重なってて、でそれがロールになってて、それを、回して衣類を絞るところがあんねんね。
で、その絞るのが、私は大好きやってんやんか。
で、ま、せやけど、考えたら、手で絞る方が速いわな。
速かったし、今考えたらしっかり絞れるのにまシワがいかへんかったと言う特徴やったんかなー。
ま、でも物心ついたときは、まだあのー、私が物心ついたときやけど、たらいの中に洗濯板でゴシゴシゴシゴシ、大きな石鹸のかたまり使って、あの母親が洗ってたわ。
朝早くから、一枚一枚。
もうシーツとか毛布なんか、半端ないよ。
足で、ギュギュギュギュッ踏んでね、あのもうそれはもう昼近くまでかかるわ。
手も荒れるわな。
ほんま。
で、あと一つ、三種、うんテレビやな。
そうそう。
もう私、今もテレビ大好きやねんけど、もうあれは、ほんまに娯楽の頂点やね。
もう物心ついたときから、あってんけど、ま今でも覚えてるわー、あの三本の脚があって長い棒みたいなんがあって、その上に板があって、その上にもう重たいテレビがどーんってのっててんけど、うーんま、どうなんやろな、あのあんまり番組もちろんNHKと民放も二チャンネルくらいしかなかったんかなー。
で、結構ね、電波がね、悪くてピピピピッってこうなんか、はっきり映れへんときあんねんね。
それそういうときは、テレビの横バーンってたたいたら、またなんか映ったりすんねんやんか、ほんでまぁ、そういうの多かったわ。
やっぱ電気製品は。
で、ひょっこりひょうたん島とかてなもんやさんどがさっていう番組があるんやけど、そういうのは必ず見てたし、うーん、そうやなー。
せやけど、SONYのカラーテレビが来たときは、もう色が付いてる、いうて、すっごいもう感激したん覚えてるわー。
で、家族みんなが、テレビの部屋に集まってだからテレビをみんなで見る。
そこで団らんがあってっていう感じで、でもまあ今は、一人一台ていう感じやけどねー。
ま、贅沢なってるわなー。
ふん、ほんで、まあそんな感じかなー。
時代の頃っていったら。
ふん、で、まあそうやな、遊びみたいなこと、ちっちゃい頃よくやってた遊びとかは何なん？あー。
そうやなー。
幼稚園からま、低学年の遊びぐらいやったら、まよう遊んだなー。
学校から帰ってきたらもうほぼ、ほぼやな、ほぼランドセルおろして、外で遊ぶって感じかな、みんなが。
でも、もう私は宿題はちゃんとしてたで。
で、ま学校の友達と約束して遊ぶことも多かったけど、まあ学校から帰った後は近所の友達と遊ぶ方が多かったわー。
で、縦割り社会やね。
今でいう。
違う年の友達と関わって、ま、遊びの中でルールをま、知って、発見して、経験して、ま、私の近所はそうやなガキ大将みたいな人はおれへんかってんけど、みんな優しかったよ。
ほんで、ま夕方、夕方くらいになってきたら、夕日が沈んだ頃に母親が、ご飯よーってみんな迎えにくるんやんか。
ほんなら、あの一人ずつこう、減っていくねん、人数がな。
減っていって、最後に残ったら、なんか寂しい気持ちになるわー、あれ。
ほんで、まあ遊びもいっぱいあったんよ。
えーっとね、私の好きやった、まぁ色々あるんやけど、私の好きやったんは、まあお店屋ごっことか靴隠しとか、えーっと、缶蹴りとかかな。
なんで、ゴム跳びん、なんでゴム跳びじゃなくてゴム跳びんっていったんやろう。
なんか小さい時、ゴム跳びんとかいうてたな。
で、今はえっと学校で高学年とか低学年とかそやそや関わっている、なんか縦割り教育みたいなんも、授業の一環として設けてるけど、ま昔は、自然と遊びの中で出来てる時代やったんよねー。
だからそんなんもなかったし、もう近所自体がそういう風になってたからなー。
でま、好きな遊びの中でさっきいうてた、お店屋ごっこがまあ好きやったんやけど、ま使う物いうたって自然のものばっかりやわな。
ほんで、ま、お金が石ころやったり、ほんでまあ私は絶対お店屋ごっこいうたら、天ぷら屋すんねんけど。
なんで、天ぷら屋やねんいうたら、あの色んな葉っぱをとってきて、ほんで水につけて、そんな笑わんとって。
ほんでね、砂もあの綺麗な砂をせいろみたいなんで綺麗な砂作るんやんか。
で、そのせいろにつけて、それいうたら粉やね。
でまぁ、だからその売買するっていうことよりもたぶん、その当時はその当時の自分は、その工程が好きやったと思うねん。
その葉っぱを見つけ、色んな形の葉っぱを見つけ、水をつけほんで砂をつけっていう、その工程が好きやったと思うわ。
ま、幼稚園の頃の遊びにつながってるかもしらへんわ。
その、そう幼児と遊ぶんが。
何で言うたら小学校の高学年図工クラブで活かされとったもんな、それ。
けっこう上手かってん。
その図工的なものが。
ま、絵もまぁまぁ上手やけどな。
ほんで、まあ、あと、そうやな、ま花いちもんめとか、かごめかごめっていうたら、ま、定番のわらべうたっていわれるんやけど。
へー、ほんでみんなのどんな風に言うたら、みんなの片方の靴をとって並べて、その歌を歌いもって、その片方の靴をこう押さえていって、ほんで最後にその歌が終わった時にその指先に当たった靴の人が鬼やねん。
で、靴を隠して、ま、見つけてっていうそういった遊びやわな。
今でいうたら、いじめに繋がるかな、なんて。
でもまあ一応そういうルールのある遊びやねんけどな。
ほんで、えーっと、まぁ缶蹴りはまぁミカンの小さい缶詰ちゃうねんで、大きい缶詰を全部食べた後に洗って逆さまにして、で使うんやけど、うーん、鬼が隠れている人を見つけてる間に他の人が、缶を蹴ったら鬼はアウトになんねんけど、缶を蹴らずに隠れている人を鬼が見つけたら鬼の勝ちっていう感じで、それをこう見つけていくんやけど。
あ、せやせやせや、この前、ごくせんか何かで、ヤンクミが缶蹴りしてはったやんか。
だから、あんな感じま、それが、同じようなもんやと思うわ。
でも、今でもあるんかな。
たぶんせえへんよね？せえへん。
はやってたわー。
たぶん。
そ、流行ってた、流行ってた。
ほんで、駄菓子屋でゴム跳びのゴムを売ってて、一本の長いゴムやねんけど、パンツのゴムとちゃうで。
白いゴムちゃうねんで。
でも、ゴムが無い時はね、輪ゴムをこうやって繋いでね、でゴムにすんねん。
で、けっこう私も上手かったんよ。
ほんで、ふたりの人がそのゴムを両端持って、で下の方から、最初つま先、で、膝ぼん、太もも、おしり、ま腰、ほんでえっと肩、ほんでま頭とか、手を上に挙げてっていう、どんどん跳んでいくねんね。
で、失敗したら、その人がその持ち手に代わるっていうやつやねんけど。
でまぁ、あの靴とりとかひまわりもま、すごい面白い遊びやってんけど、それはちょっとね言葉では説明しにくいんよ。
動いて説明するか、図に書いて説明するしかない、分からへん、理解してもらわれへんから。
もう省略しとくわ。
ま、色んな遊びあったけどなー。
ま、テレビのキャラクターの遊びとか、んー、そうやなテレビ番組の内容とかをとりいれて、すぐ自分たちで勝手にルール決めて遊んでたわー。
小学校三年生の時やったかな、田中さんと大西さんていう子と仲よかって、ほんでその子とえっとキーハンターっていうあの今そやな野際陽子さんとか、野際陽子は知ってるよね？うん女優のね。
うん。
その人とか、千葉真一が、出てたあの、映画の番組の、映画の番組ちゃうわ、ドラマのえと、刑事もんの、あの番組があってんけど、それは結構すごい高視聴率で、私も見ててんけど、ま、夜遅かったんやけど見てて、でそのキーハンターごっことかいうて探偵ていうか、その刑事もんになったり、だからその友達の家のベランダの上に登って、なんかすごい危ないアクションとかをして遊んだり、は、結構なんかそういうのようやってたんは覚えてるわ。
で、ま、あの、まそれは同じ学年の友達との遊びやってんけど、ま他にも年上の子に教わったりな、こういう遊びがあるよとかって教えてもらったり、多分それを伝承してま自分も年下の子に教えて、ほんでま自然とまメンバーが違う子やったらその時に臨機応変にそのルールを変えたりしてね、対応したように思うわ。
まあ、何はともあれ、まそういった時代やったね。
ま、私は生まれた時からその、この今住んでる場所にも今住んでるんよね。
だから、その居住年数はまぁいわゆる五十三年やね。
だから住宅環境の変化もすごくあったよ。
うん、ま、これは遊びとか関係ないんやけど、まあのこの辺やったら、今住んでるとこの周りやったら、ま家の前に一応JRが通ってんねんけど、小さい時はね、機関車も走ってたんよ。
煙、出して、まああの遠くの方から汽笛が聞こえてくんねんね。
ほんで、ピーってすっごい大きな音で、ほんで自響きもしてたかな。
でも地震とちゃうで、今やったら地震違う？いう風な感じやねんけど、まその時はそれがもう当たり前やったし、うーん、でもなんかいつの間にかすぐ電車になってたわ。
けっこう重そうな。
うーん、ほんで、ま道路にもチンチン電車走ってたし、あの二号線とか買い物とか母親に連れられて行ったときはチンチン電車にも乗ったな。
で、ま、今でもね、広島とかは走ってるとこあるよね。
うん、ほんでま、大きな道路も昔はほぼ広間、広場やったし、田んぼやったし、あぜ道もあって、で川も流れてて、で砂地もあったなー。
だからあの、小さい時は、もうまわりにレンゲ草とかもよく摘んで、あの頭に冠とか、腕にブレスレットとかいうて、よく作ってたわ。
ま、もちろん男の子はそやな特に二十一世紀少年に出てくる、ま秘密基地とかね、そんなん作る子が多かったな、やっぱり。
へえ。
うん。
で、雨降りのときなんか、傘をいっぱい集めて広げて、テントみたいに屋根作って、その中でなんか遊んでたりしてる時もあったなー。
ま、家の中で遊んだらいいのに、なんでやったんやろう。
外でなんかこうなんかこう秘密的に遊びたかったんやろね。
うん、でもま、あの家の中で遊ぶのも嫌いじゃなかったんよ。
けっこう一人遊びもま、友達と遊んだりするのも好きやけど、一人遊びも私けっこう好きで、あのー、よう幼稚園の頃かな、人形を部屋の人形を集めたり、本並べたりしてね、学校ごっことかいうて、もう一人、自分一人やねんで、自分一人やねんけど、学校ごっこをして、まもちろん私先生役で、ほんで自分で考えて、あのなんかその人形は何とかいう名前とかさ、この本はま、こういう何とかいう名前で、本は本じゃなくて人やねんね、もう自分の中では。
ほんで、名簿なんか作って、で出席とかとってたような気がするわ。
そういうこと考えてやってたんもま、大学卒業して、ま、保育士やってたん、保育士を目指そかなと思った方にも大いに繋がるんかな。
うん、で今五十歳すぎて、全然保育士じゃないんやけど、あのマンションの管理とか不動産とか仕事してるし、やっぱり人との関わりとかま、マンションの管理も一応マンションのあの居住者の名簿とかも全部パソコンで打って作ってるよね。
その家賃のあの入金とかそういう計上もしてるから、名簿づくりとか、そんなんもちろんするよね。
だから、そういうのんやっぱ好きなんかな。
だから今でも繋がるとこあるんかもしれへんなー。
そうやなー。
それとか、ま、母親に連れられて市場にも買い物にもよく行ったような気がするわ。
ま、あの一緒に買い物行く時もあるけど、ま自分で買いもんかごを提げて、買いもんかごいうてね、今いうバスケットみたいな、夏に持つバスケットのカゴで、でも中はすごくよく見えててこうあのいっぱい入るんやけどね。
あの、あのいっぱいってことはないかな、ある程度しかはいらへんねんけど。
ま、それ持っておつかいもよく行ったわな。
なんでおつかい行ったかっていうとたぶん帰りのお金、小銭残ったらそれがおやつ買えるからかもしれへんかったな。
ほんで、スーパーとかも近くになくって、でもっぱら市場やね、やっぱり。
ほんで、買い物かごに野菜とか、八百屋さん、魚屋さん、肉屋、乾物屋、豆腐屋とかこう並んでるわね。
ほんで、そういうのを買って入れて、あ今思い出した、でも魚も野菜も何もかも新聞紙に包んでたような気がするわー。
でも肉はさすがにバレイに包んで、そのバレイの紐で、結んでたなー。
もうトレイとかそんなんないからね、もちろん。
ま、好きな、そうやなー。
色々話し変わったりするけど、好きなおやつとかも結構乳ボーロとか、クッキーとかもうチョコレートは大好きやったなー。
だから、結構よく食べたわー。
ほんでま、特にロバのパン屋いうてね、ロバのパン屋って、ロバがその車みたいな滑車をさげてま、蒸しパンとかしか種類しかないんやけど、蒸しパンとかあんぱんとかもあったかな、を並べててそれが売りに来るんよね、ほんでそれがあの音楽がなってたら、家から飛び出して買うの楽しみで、うーん、でも別に蒸しパン好きなわけじゃないねんけど、たぶんま、あの、それ買いに行くのが好きやったんかもしれへんな。
ふーん、ほんで、あのま、好きやったんはポンポン菓子かな。
あのお米を持って、あ、ポンポン菓子って今でもある、たまにあるよね？うんある。
お米とか持って行ったら、ポンってあの、ちょっと時間掛かんねんけど、ポンって作ってくれて、うーん、これまた熱々が美味しいねん。
ま、それとか、ま、おやつでいったら私はほんと今生クリームとかあんまり好きな方じゃないんやけど、小さい時はもう誕生日ケーキとかが楽しみやったかなー。
でも、ま、クリスマスはまだ全然主流じゃなかったような気がする。
でもね小学校一年生、うんでもまあクリスマスツリーとかはあったかなー。
あったような気がする。
うーん、ほんで、え、でもま、高学年になってきたら、そうやな、学校の行事とか、うーん結構思い出に残ってることも多いな。
ま、遠足とか、運動会とか、そうやな音楽会、球技大会と今であんまり変われへんかもしれへんね。
でもね、ポートボール大会っていうのがあって、ほんでポートボールって今せえへんでしょ？ふん。
せえへん。
で、ポートボールって、私すごい好きやってん。
ま、球技全般好きやねんけど、ポートボールは特に好きやったわ。
あのね、ポートボールっていったらあの、まドッヂボールみたいなもん、あ、バスケットボールみたいなもんやねんけど、あの、前でその後ろと、後ろと、後ろに台があって、その台の上にその今でいうドッヂボールのネットやね、ネットが手やねん。
ドッヂボールのネット？ドッヂボール、ドッヂボールちゃう。
バスケット、ごめんごめん間違えた。
バスケットボールのネットがその人の手やねんな。
台の上に乗っている人の手。
ほんで、その前にあの、それをカバーする人がおんねんやんか。
そのカバーして、入れんようにこうカバーする人ね。
それがま、一応敵やな。
ほんで、あとは、その中で六人くらいかなー、七人くらい何人か忘れたけど、が動いて自分のチームの方の後ろの人にこう投げたら点が入るいうやつやねんね。
だから、それすごい楽しかったよ。
でも、うーん、あれ何でなくなったんやろうな。
やっぱりバスケットボールが主流になったからかな。
ほんで、ま、そういうのもあったかな。
そういう大会があったのはすごいクラス対抗で、クラスも今よりずいぶん多かったからやっぱり小学校でも六クラスとかあったし、ほんで中学校なんかもちろん十一クラスとかあったな。
ほんで、十一クラスやったかな、十一クラス、うんそうやな、そんなもあったかな、もっとあったかな、え、もっとあったような気がするわ。
ま、ま小学校の話やな、ほんでま、小学校は、えー、そやなー、あの、リレーとかそんなんも好きやった、走んのも結構速かってんね、私。
自慢じゃないけど、とかいうて。
ほんで、あのクラス対抗リレーって今ほらもうなんかそういうなんか、勝敗をつけるのはどうのこうの、ていう意見あるけどやっぱ勝敗って楽しいよね。
うん。
ま、あの走んのが遅い子にとっては、あれかもしれへんけど、走るのが遅い子にとってもなんかあの、なんていうの、その子も、うーん、落ちこぼれとかそんなんじゃなくてなんか、みんな和気あいあいとしてたん覚えてるわ。
ほんで、ま、クラス対抗リレーとかやったら放課後にみんな残って、で選手の子はもう結構自主練とかして、みんなであの、練習したん覚えてるねー。
ま、なんでも好きこそものの上手なり、やね。
ま、楽しいことは習得すること速いから伸びるわ。
ま、それは今の子供にもつながると思うよ。
でも、うんそれもま、それ何事にも言えることやね。
うーん、ま、さっき言ったようにま、ストレス溜めんと健康で、ま、まあ社会と最後までちゃんと関わることも必要かなー、とか思うわ。
うん。
思いやけどね。
うーん、それくらいかなー。
あー。
じゃあ、あのー、さっきも言ってたけど、幼稚園の先生やってたやん。
うん。
えーっと、それ何歳くらいなん？えっとねー、幼稚園、あ自分が？じゃなくて、自分が？自分が幼稚園の先生やったとき。
あ、だから二十歳くらいに二十に卒業するでしょ。
ほんで、一年間はその事務所行ったから、二十一歳から一応結婚するまでやから、二十一歳から二十五までやね。
あー。
ほんで、四年間のうちの一年弱かな、いやそんなに長ないわ。
四カ月くらいは、公立幼稚園の産休の先生の代わりをしたから、その時に、えーと、二園、二園くらい行ったかな公立幼稚園。
だから、そのときはほんま、臨時の先生で、あのー、持ったけど、すっごい覚えてるよ。
あの一つは、えー、博愛幼稚園っていう幼稚園でそんときは、双子の子もおって、だから二組くらいおって、で外人の子もおったわ。
だから、そこ、でもそこが私にとっては教師として一番最初に子供に関わる時でしょ。
で、年長さんやったし、一年保育やったから、もうなんかすっごいしんどくて、でもすごい楽しくて。
もう新しいことばっかりで、なん、んー、でもねやっぱりあの一年間事務職してた人でしょ、だから、事務職してた経験は活かされたような気がする。
ま、保育に関しては活かされてないねんけど、あの保育士っていうたらね結構子供と関わることばっかりじゃなくてその子供が帰った後の事務処理っていうのが半端ない多いのよね。
それが、すごいスピードっていうんかな、要領が良くてそれはもうすごいなんか、一年間のOLが実ったなー、と思うわ。
なんでもやっぱり経験やね、と思う。
うん、あのー、これしたからどうの、これしたからあのどうのじゃなくて、やっぱり経験したことは全部こうプラスプラスに変わっていくっていうのは感じたね。
ほんで、まあ一応幼稚園はそんなんで、ほんでその公立幼稚園のあのその後の産休行ったとこは、武庫北幼稚園っていうとこで、そこはね、すごいね卒業間近の三学期だけを持ったのよ。
だけど、すっごく印象深くて、なんでか言うたら、卒業、卒園させたから、すごくあの感激したし、あのー、幼稚園て二月くらいに総合の制作発表会じゃなくて、あ、十一月に制作発表会があってあの二月に生活発表会、舞台で発表したりするのがあんねんね。
だから、それを企画したりオペレッタしたり、なんか色々したりするのが、あのすごく大変やってんけど、すごく思い入れあったし、なんかやっぱり自分の好きな分野やったから、うんあの結構あの面白かったかな。
楽しかったし、でもすっごい辛かったんも覚えてるわ。
だからその分がもう卒園さしたっていうのがすごく、感激深かった。
一番その四年間の中で、あのー、教師生活としての中では、一番やっぱ生徒の名前もいまだに覚えてる。
もう大変やってんけど、やっぱ大変なことって印象に残ってるなー、って思うわ。
例えばどういうのが、具体的に大変なん？だからもう、そうやね。
あのそのま、障害的な子やねんけど、ま、その障害の名前は伏せとくけど、そのまあ、あのに関わるのにもう一人先生が入れやなあかんねんけど、それもま、園長先生が私が新人やから助けてくれはってんけど、あの、個人的にもそういう研究も勉強したし、研究発表会みたいな研修も結構行ったし、だからあのその子も家に遊びに、ほんとはまあだめなんかもしれんけど、お母さんが一緒に連れて遊びに来てくれはったし、うーん、だからそういうのあって。
まあその子、まそれはその子に対する思い入れやってんけど。
ま、他にも家庭訪問とか新しい経験が多かったから自分自身がね、だから、あのー、結構印象残ってんのん違うかな。
ほんで、あとの三年は、私立幼稚園やってんやんか。
だからもう、公立幼稚園とは全く違うシステムで、その園独自のあの、教育方針があるわけやんか。
だから、その園に付随した教育方針に合わさなあかんねんけど。
ほんで、三歳、最初にその今まで公立幼稚園は五歳児持って持ってんけど、その私立幼稚園で初めて三歳児をもったんよ。
だから、分からへんかってんけど、あのー、人数も少ない、もちろん少なくなるわね。
だけど、少なくなるけど、またこれがかわいいんよ。
三歳児が。
また、その五歳児にない、あの可愛らしいがあってなんか物事が出来るのが一年間のスパンの成長が半端ない大きくて、もう三歳のはじめはすごいなんか、もう二歳児にちかくて、まだ赤ちゃん、赤ちゃんって感じやってんけど。
三歳の終わりで、四歳になろうかと思う頃には、えっもうこんなんもできんの、えっあんなんもいつの間に出来たんっていう感じで、うん。
ほんで、あのー、そやな、そんな感じやな。
もう細かく言うたらきりないけど、ほんで二年目に五歳児もったかな。
その私立幼稚園で二年目に五歳児。
ほんで、ずっとえっと、退職、幼稚園を退職するまでは五歳児やったわ。
ほんで、五歳児でま五歳児も五歳児なりに、あのー、結構就学前に出来るようなことまで、持っていかなあかんから、それはそれなりにあの、教師側も三歳児に教える教師じゃなく五歳児を指導する教師に変わって私もけっこう厳しいっていうか怖い先生って感じやったと思うわ。
うーん。
そんな感じかな。
うん。
でもまやっぱり楽しかった。
やっぱり好きやったんと思う。
だってあの結婚してから、あの就職するとかじゃなくて、また自分であの、親子供を集めて、親と一緒にあの教育委員会から要請されて、ていうかその親が教育委員会の方に要請して、こういう先生をあのひとり設けますので、就学前の子供をそういう一週間に二回とか三回で教育する場を設けてください、っていう要請で、ほんでそれで、あの、週に二回かな三回くらい三歳児と二歳児を集めて、あのー、保育したな。
やっぱり、あのそのくらいの年代の子供ってやっぱり、好きかもしれへんな。
今考えたら。
なにが、そんなに好きなん？その年代の子の面白さって？面白さって、あのー、その子その子、もちろん個性が強いし、今あのもちろん大きくなっても強いんやろうけど、より一層に個性強いし、あの成長ももちろんさっき言うたように見られるし、ほんで、でけへんそのでけへんっていうか、できひんことができるようになったら、一緒に共に喜べるし、で、どういう風にでき、あのー、まとまれへん子をどういう風にこっちにもっていこう、集める、集めるっていうか、あの指導する摸索できる、そういうあの摸索っていうかそういうのんが、なんか自分自身追い詰めんのが好きなんかもしれへんな。
考えたら。
で、やっぱり行事ごとも自分自身が行事ごと好きだから、幼稚園の行事って、結構、結構あんねんよね。
ま、小学校の頃と同じように入学式があって、ほんで、ま、対面式とかがあって、ほんで春は遠足があって、ほんで五月とかやったら鯉のぼり、ま子供の行事があって、ほんで六月やったら、ま梅雨時期やな。
ほんで、七月はプール遊びとかがあって、ほんでま、夏休みやけどお泊り保育とかがあって、ほんで十月やったら秋まつり、運動会、で制作展があってクリスマスがあって、ほんで生活発表会みたいなんがあって、で卒園式でしょ。
だから、季節ま日本に生まれてる、住んでるからかもしれへんけど、季節によってその季節の流れも子供と一緒に楽しめる、体感できる、けっこう春、夏、秋、冬っていう四季がバーンって表に出るように歌にしても、それからま、壁面とか作んのも好きやんか。
にしても、あのー、そういうのが、いつも感じられるっていうのも魅力やったかもしれへんな。
だから、あのー、お誕生カードも作んの好きやったし、そのあ、今月は何歌教えようとか、あのー、あ、こう壁面とかやったら梅雨の季節やったら傘を持ったあのカエルさんとか、そういうの作んのも好きで、そういうの貼るのも好きやし、でどういった絵本見つけようとか、そういうのも好きやし、やっぱりその行事ごとっていうんか、そういうのも好きやったな。
今考えたら。
そういう点かなー。
うん。
でもま、うーん、そうやな。
あっ、じゃあ、これから、これからの目標とか、あー。
そうかな、目標。
目標って難しいな。
今五十三やから、ま六十までは、一応元気で今の職場で定年まで正社員として働きたいなとは思うんやけど。
うん、でもほんま一生働きたいねん、私。
さっきもまあ言ったように、ま、ストレス溜めんとっていうのはもちろんやねんけど。
で、ま自分自身のそやな、これはプライベートのことに関してやねんけど、資産内容はこれから不安なことが山ほどあんねんけど、ま、それはま、あまり言うべき事じゃないし、伏せとくわ。
ま、なるようになるわー、じゃなくて、なるように努力するっていうのが目標かな。
ま、いつまでも、笑顔を絶やさんと、生活できる、ま、そんなに高望みはしないけど生活できるっていう風でありたいねー。
うん。
まー、これから、老人増えていくしもう結構大変な、あのー、生活状態になりつつあるけど、ま、あの自分の子供は自分でまあ生活できるように自分の食いぶちは自分で稼げるように、凛とした気持ちで生きてもらいたいと思うわー。
ま、幸せの価値観はみんな人それぞれ違うけど、そやなー、何とも言えないけどね。
うーん。
まあまあ、そんなところかな。
うん。
聞いてくれてありがとう。
有難うございました。
こんにちは。
こんにちは。
えっとじゃあまず始めに自己紹介お願いします。
えっと、森川麻美子。
えーっと、昭和六十一年生まれ、三月一日。
今はアパレルしてます。
趣味はなに？趣味？趣味はショッピング。
で、えっと今はえーっとどこに住んてんの？今は、兵庫県市に住んでる。
え、ずっとそこに住んでる？生まれてからずっと、住んでる。
これから引越しする予定とかあるん？あ、これから？これからあの伊丹の昆陽のほうに引越しする。
そうなんや。
８月、８月のはじめぐらいかな。
えっとじゃあ質問なんやけど、えーっと大学卒業してから、はじめて就いた仕事ってなに？えっと介護の仕事で、あのー、老健で働いててん。
老健って何なん？老人保健施設っていって、あの病院から、病院からあのその家、自宅に戻るまでの中間施設、みたいな感じ。
特養とはまた違って。
ふーん。
あっそうなんや。
入居してる人がまあ、百人くらいおって、でそのデイサービスっていって日帰りでくる利用者もおるんやんか。
あと、特養とはまた違って。
特養っていうのは何なん？特養っていうのは、寝たきりの人がほとんどで、で要介護度がけっこう重い人で、重い人が多くて、まそこで亡くなる方も多いんやんか。
そうなんや。
老健は主にリハビリ。
とか、頑張って自宅に復帰する施設みたいな感じ。
だから元気な人が多いよ。
へー。
なんで、その特養じゃなくて、老健選んだん？やっぱり、特養ってなんかそこで終わってしまう。
だからその、衰えていくのを見届けるっていう感じやから、それよりはまあリハビリしてその元気なっていく姿を見たいなーって思って。
そのお手伝いしたいなって思ったから老健選んでんやんか。
あーそうなんや。
じゃ、大学の時から介護士に、介護福祉士、を目指してたん？大学、高校のときから。
高校の時からなんや。
そうそうそう。
高校の時から、あ、もう大学は介護にしようって決めたから。
だから学部もそういう風な？そうそうそう。
そうそうそう。
だからそういうなんて言うんかな。
あのー実際になんか高齢者の方と関わる、なんか授業みたいなんがあってんやんか。
うん、そういうのもあって、あーなんかこういうのもいいかもみたいな、思って。
で、けっこう高齢者の人好きやし。
ふーん。
そうなんや。
だからそういうのもあって、ま介護しようと思って。
将来にも役立つし。
でその、資格みたいなんは大学でとれるん？そうそうそう。
四年制の大学行っててんけど、そこでまあ実習、実習を終えてあとまあ、テストも合格したら、その介護福祉士がもらえるから。
うーんそうそうそうそう。
実習も行ってきたり。
実習もいろいろあったよー。
あそうなん。
実習、実習はどこに行ったん？その。
実習は特養やってん。
特養なんや。
老健ではなかってんやんか。
そうそう。
それは決められるから。
学校で。
特養行ってきた。
そこで大変やったこととかあった？そやなー。
やっぱりその職員もそれぞれ施設によって違うからそれぞれのカラーがあって、でなかなかやっぱり特養って忙しいから実習生をそこまで指導する時間とかもあんまりなかったから、もう自分で聞いてもう学ぶと言う感じ。
うーん、やったね。
なかなか忙しそうやったわ。
けっこう流れ作業みたいになってたみたいな。
だからもう業務に追われて利用者とゆっくり関わる時間がなかった、感じやね。
うーん。
なかなか。
じゃあその実習終わって、で実際就職して大変やったことって、実際その、そやなー、あたし、けっこう就職して移動が多かってんやんか。
あーあーあー。
なんか、一年やってで、その階にやっと慣れたなって思った頃にまた移動って感じやったから。
やる内容は違うん？やる内容はそのーおった老健は階によってそのーレベルが違うんやんか。
例えば、一階は、デイサービスの人。
体は動くけどみたいな？体動く人もおる。
主に認知症の人やね。
認知病棟みたいな感じが二階で。
で、三階がま、比較的元気な人。
で、そこにおる人、そこに住んでるん？そうそう、入居。
住んでる住んでる。
とか、あと四階がそのもうしっかりして自立した人がほとんど。
ふーん。
でも、まあ体が不自由な人も中にはおるけど。
まあ、一週間だけ。
ま家族が介護してる人がま旅行とか行くからその間みといてって言う感じで。
そうそうショートステイっていうのもあってん。
ふーん。
で、最初はどこやったん？最初はその認知病棟、二階におって、一年ちょっと働いたんかな。
うん、そこでは。
で、ま二年目になって、で自分の後輩ができて、で一カ月くらい指導しててんやんか。
そこでまた五月に移動なってん。
指導してたのに。
で、また二階と四階では全然違うくて。
でも四階って軽い人ばっかやから楽なんじゃないん？それ、そう思うやんかあ？でも体力的には楽にはなったわ。
でも、やっぱりそのなんていうかな。
こだわりが強くて。
で、四階ってまたお金持ちの人が多かってんやんか。
うーん。
だから気難しい人が多かったから、それの対応が精神的に？そうどっちかいうたら。
大変やった。
あー、へー。
なんか、絵みたいなんもらってなかったっけ？絵？よう覚えてるやん。
絵もらった。
あれは？何階？二階に入ってる。
おじいちゃんやってんけど。
えっじゃ最初の時の？そうそうそうそう。
人が。
この行き来できるん？一階から四階まで。
その入居者が？行き来？あ、移動っていうのは滅多にないね。
もう友達がおるから上にとか？そういうのもたまにある。
ちょっと無理な人とかやったらやっぱりちょっと難しいかな。
そう、二階のおじいちゃん。
絵は。
なかなかうまかったやろ。
あれ。
リアルやったやろ。
あれ面白い。
あれ良かった。
あのおじいちゃん二階におってんけど、わたし四階行ってからも四階にも届けて来てくれて。
デイに行ってからも届けに来てくれて。
デイは一階やったっけ？そうそう一階一階。
デイは一番楽？いやデイも色々大変やったよ。
あのね、その四階がその五月から半年くらいおってんやんか。
で、そっからまたデイサービスの方に移動になってん。
半年で移動になったん、あそうなんや。
あそうそう。
デイサービスじゃなくて、デイケアか。
デイケアの方に移動になって。
ま、週一回来る人もおれば、ま、週二回来る人もおるし、週四回来る人もおるし、人それぞれで。
で、ま、デイ、デイケアっていうのはま、朝来、ま午前中がま、女性のお風呂で、ま、お風呂入る人も全員じゃないんやんか。
一部の人だけで。
ま、女性の人お風呂入るやんか。
その間、まお風呂はいらへん人、お風呂はいらへん女性の人とあと男性の人が午前中にリハビリ行ったりとか。
午後からまあ男性の入浴で、でま午後からリハビリ行く人もおるし。
で、主にそやなレクリエーションとかは午後からで、でまあ、おやつ食べて、でー三時半ぐらいまで、まここで施設で過ごして、で自宅に送り届ける。
っていう仕事やね。
車で。
それなんかあの、そんなそうそうに思わへんけど、他の階に比べて、何が大変やったん？それは。
一階の。
デイケアはもうめっちゃしっかりしてる人やから、もう四階以上に。
しっかりしてて、体ももうまたこれ、持ってるからお金。
認知症も？認知症の方もおられる。
けっこう分かれるんよね。
しっかりしてる人、ま、比較的まあ入所してる人に比べたらしっかりしてんねんけど、その中でも、そうそうそう要支援と要介護っていうのがあって、要支援の人がけっこう多い。
デイは。
要支援、っていうのは？その要介護よりも軽い人。
へー。
そ、そうそういうのがあって。
そそ、比較的軽い人が多いから、もうこだわりがすごい。
うん。
そうなんやー。
話とかしてても。
してても。
なかなか難しい。
で順番とかリハビリとかも順番やねんけど、そういうの順番待つの嫌とか、あーそういうしっかりしてるだけあって、それをなだめるみたいなそうそうそう。
お昼までにまあ、全員女性風呂終わらさなあかんから、まあこっちうまいこと。
え、入れるん。
お風呂に。
お風呂も入れたりする。
だからもう背中とか洗ったり、しっかりしてる人やったら、髪の毛洗って背中洗うだけとか。
そうそうほんまVIPな感じやね。
そういう人は、家でははいらへんの？家で入る人は入るし、ちょっと重たい人は家で入れられへんから、もうここでいれてほしいっていう感じで、ここで入れたりもする。
うーん中にはちょっと重い人もおったかな。
うーん。
え、あのさ疑問なんやけどささ、ちゃんとしっかりしてる人やのにその、一週間に一回通ったりする人おるわけやん。
それ、その人はその友達とかがおるから？あー、友達とか友達とかがおるから、それとも食事とか食べるのが目的？なにが目的なんやろうと思って。
目的か。
けっこう目的、一番多いのは、やっぱリハビリ。
あ、リハビリなんやー。
今よりも、その機能を低下さしたくないから、なるほど。
そうそうそう、今よりレベルアップを目指して、そうリハビリして、そうそうそう。
で、デイおる時なんやけどそのデイのその、業務とあと相談業務っていうのもやっててんやんか。
また、新たに仕事ができて、デイの利用者さんをいれるための相談業務。
利用者さんと相談するん？ケアマネ。
あ、ケアマネージャーっておんねんけど、そのケアマネージャーから問い合わせがあってそっからその、利用者の状況とか聞いて、ご利用できるかどうか、それまでの流れの相談業務もすんねんやんか。
そういうのもまた新たに仕事ができて、なかなかデイも大変やった。
デイ業務と相談業務があるから。
なかなか残業とかもあったし、そうそうそう夜勤はないけどみたいなそやねん、夜勤はないけどそれ以外に業務が出来たから。
なかなか大変やった。
なかなか大変やったわ。
ごめん。
そうそうそう。
え、じゃそのさ三つの階行ったわけやん。
その何年間の間に。
一番、向いてるなって思ったのはどこの階？向いてるな。
そやなあ、一番やりがいがあったんは二階かな。
二階。
最初のとこ。
最初のとこ。
へー。
なんでなん？そやねー認知症の方が多くて、もうなかなか関わるのが難しかったっていうのと、何をこの人は言ってるんやろう、みたいな。
わからないこともあったし、じゃ、絵描くひとも認知症なん？認知症なかってん、その人は。
その人はちょっと例外やねんけど、そそそう二階におってん。
うーん。
ま、そういうのとか、やっぱり介護の面でやっぱり重度の人も多かってんやん、二階。
だから、そういう風な介護技術面でも勉強になったし。
やっぱりその、労働が多かったから、一番やりがいがあったかな。
でも、夜勤とかあったやん。
大変じゃない？夜勤って基本なにするん？夜勤も、夜勤は大体夕方から翌朝までなんやんか。
ま、まず行って夕食準備、とかして、であと夕食が終わったらま、洗面とかしてま、更衣して、寝かして、で、巡回っていうのが十時、夜の十時と、ゼロ時と、看護師みたいな感じ？そうそうそう、看護師みたいな感じ。
ま、その巡回以外にもま、熱発とか、熱出た人とか、病院から帰ってきて、ちょっと調子悪い人とか、調子悪い人は特にもう一時間ごとの巡回とか、あって。
で、記録もこまめに書いて、次の人に伝達していかないとあかんから、あ、そういうのきちんと記入して、そやね二時、でまた、四時巡回あって、で、また朝は起こして、起床介助があって、朝食準備して、であがるって感じかな。
で、その仮眠みたいなんはとれるん？仮眠も二時間あってんけど、やっぱ日によったらとれない時間もあるねー。
うーん、とれない時もある。
日によるかな。
落ち着いてる日は、寝れるけど、まあ日によったらバタバタして、利用者さんが寝ないとかね。
あーそういうこともあるんやー。
あるよー。
認知症の階とかけっこうあったよ。
ちょっと気分転換に折り紙してもらったりとか。
絵が好きな人やったら、絵描いてもらったり、塗り絵してもらったりとか、ちょっと気分転換にしてもらったり。
テレビ見てもらったりとか。
そうそうそう。
その人に合わせて、ケアしてたね。
え、そのレクリエーションっていってたやん。
レクリエーションっていうのは具体的にどういうことをやるん？レクリエーション。
そやねーそのやっぱり、高齢者によってレベルが違うやんか。
だから、けっこうレベル高い人には漢字問題とか、難しい漢字の問題へーそんなんやるん。
ドリルみたいな？ドリルとかもするし、実際にホワイトボードにこう書いて、で答えてもらうみたいなんもやったし。
そんなんやるん。
やるやる。
そういうのんとか、想像してたのと違う。
あ、ほんまに。
ゲームとかをやるんかなっていうそういうのもやったよ。
風船バレーとかね。
あのうちわ持ってもらって、こう風船をこうあ、リレーしていく？そう、それでリレーしていくとか、あとどんなんやったっけな。
歌を歌うとか。
歌ももちろん。
歌好きやからねー。
昔の人。
歌とか、あ、あとなにしたかなー、あ、あの輪投げとか。
結構盛り上がるんよ。
輪投げとか、あとおじゃみあ、お手玉。
お手玉、おじゃみってなしぶいしぶい。
みんなおじゃみっていうから、移ってしまってん。
そう、お手玉盛り上がる。
何やったかなー。
あ、あれあれあれ、あのボール投げるやつ。
箱に、箱用意して、そこに小さいボールを投げんねん。
入れてもらう。
玉入れみたいな感じ。
そうそう、玉入れとか盛りあがった。
それは、チーム戦みたいな感じでやるん？そう、チーム戦。
ふたつのチームに分かれて、入れてもらうみたいな、人によったらめっちゃ距離離したりとかね。
そうなんや。
あと、あ、盛り上がるのがこうみんな集まってもらって机にこう囲んでもらって、机のまわりを囲んでもらって、そこでボール投げ、とか盛りあがった。
お互いに？そうそう。
ビーチボールをこう机の上において転がしてみたいな。
パンパン投げるみたいな。
あれも盛り上がった。
ボールを一個で馴れてきたら二個にして。
え、それってやっぱりリハビリの効果もあるん？あるあるある。
やっぱ手先とか動かすのは脳の活性化にもなるし、やっぱりけっこう頭使うのって大事やから、うん認知症予防にもなるから。
へーそうなんや。
歌とかも歌うことで、昔の思い出とかも、思い出すし。
うん。
すごい歌ってる時ってみんないきいきしてる。
やっぱ昔の曲みたいなん歌うん？童謡とか。
昔の曲歌う。
童謡が多いね。
うーん。
そうそうそう。
そこで知った曲も何曲かあったわ。
そうそうそう。
え、なんかピアノ練習してたやん？懐かし、一年前やけど懐かし。
あれは、歌ってもらうために？そうそうそう。
デイの時なんやけどレクリエーションにも歌ってあったんやけど、テープじゃないんや。
そうやねん。
やっぱピアノがあって、やっぱピアノの方が利用者さんも喜びはるんやんか。
テープよりも。
なんか一体感があるっていうか。
うーん。
へー。
それでちょっと練習しててん。
そうなんや。
季節、季節にあった曲みたいなん練習してた。
懐かしい。
そうなんや。
じゃあその何年間かその介護の仕事をやってたわけやん。
えっと、そん中で一番印象的なことっていうか、楽しかったことみたいなんある？楽しかったこと。
楽しかったこと、そやなー、やっぱイベントかな。
うん。
けっこう、そんなんやるんや。
そうそう。
クリスマス会あって一日やねんけど、なかなかレクリエーションとかも盛りだくさんで、で、利用者さんもすごい楽しんでくれて。
うん。
めっちゃ盛り上がったね。
クリスマスはけっこう印象的かな。
そういうの計画したりもするん？そうそう。
職員で。
レクリエーション内容とかも考えんねんやんか。
そういうの計画とかも立てて、で喜んでもらえたら嬉しいやんやっぱり。
だからすごいけっこうやりがいは感じたかな。
クリスマス会とか、あと他の階おるときは、夏祭りとか。
みんなで盆踊りとか。
そうそうそう。
へー。
踊るん？踊んねん。
そういう曲流してみたいな。
そう先生も来てくれたんやんか。
盆踊りの先生が来て、みんなで円なって踊ったりとか。
教えてみたいな。
そうそうそう。
車いすの人はもうそのまま回ってみたいな。
そういうのも楽しめるんよ。
やっぱそういう雰囲気を楽しめる。
そう祭りの浴衣着て、でこう団扇持ってみたいな、でここちょっと前いって。
すごい盛り上がるんよね。
うーん。
だからけっこう利用者さんの笑い声とかもよう聞こえたし、やっぱ利用者さんの笑顔見れたらやってよかったなって思うかな。
あとありがとうとか言ってもらった時。
あー。
自分がこう対応した利用者さんに、ありがとうって言ってもらった時は、やっぱり嬉しいかな。
やっててよかったと思える瞬間。
そうなんや。
え、じゃあその何年間かしてきた中で、一番これは辛い、これはいやだって思ったことある？ある。
あのね、そやな、一番印象的なん。
睡眠薬を飲んでも寝ない。
眠れないみたいな。
そう眠れないねん。
で、すぐ動いちゃう。
うん、転倒の危険あるのに動く。
車いすで拘束とかしたあかんねんけど、まちょっと家族に許可得てちょっとベルトもしてたんやんか。
ちょっと軽いマグネットのベルトしててんけど、ま拘束になるんやけどな、それ。
ま、許可得てたら大丈夫やねんけど。
してて、もうそれもめくって、動き出すみたいな。
で、職員の人数も少なかったし、なかなか目行き届かへんやんか。
ほかにもおるのに。
もうそういう時が大変やったね。
もう動いたらこけるし。
こけたら、看護師よばなあかんし。
打ちどころ悪かったらほんま骨折とかなるし、寝ないからほんま大変で寝かすのに。
そうそう。
寝かしてもすぐ起き出すねん。
だから、センサーおいててんやん。
そこ踏んだらナースコールが鳴るっていう。
っていうマットがあってんけど、もうなりまくって、なりまくっては走ってみたいな。
危ないから。
危ないよー。
もう寝えへん、それは大変やった。
朝まで寝えへんときもあった。
ちょっとの間やね。
寝ても。
一時間とか二時間とか。
そっか。
他の作業もやらなあかん。
そうやねん。
もうさっきトイレいうたのに、トイレトイレ言うたり、えっその場合はどうするん？トイレの場合もあるからトイレの場合もあるから、そうそう実際行ったりとかね、そうなかなか難しい人やったわ。
逆に寝たきりとかいうほうがこっちのペースではできるから、楽な部分はあるね。
うーん。
なかなか難しかったね、その人は、うん。
こだわりがあって。
こだわりがある人はやっぱり大変なんや。
そうなんや。
それは、何階の人？二階におった人。
もうやっぱ寝えへん人は大変やね。
夜勤で大変やった。
前の日寝えへんかった日は、次の日寝んねやんか。
あーそうか。
眠いもん。
そうそう、やっぱ当たり外れがあるね。
その昨日寝た？とか確認して、寝たら元気みたいな。
今日もガンガンに起きてるみたいな。
昼寝した日はもう最悪みたいな。
夜勤はいったとき。
えっでも昼寝とかするんちゃうん？あのお年寄りやったら。
でも、だからできるだけ寝かさんように全員？やっぱ。
そ、できるだけ、昼間は起こすように昼間は起こしてそういう楽しいことやって、でもさ、そのレクリエーションとかしててもさ、やる気のない人とかおるんじゃないん？おるよ。
毎回参加せえへん人もおるよ。
参加、不参加は自由なん？自由。
でもできるだけ進めるけど、やっぱりじゃあもう部屋におるん？そうそうそう。
もうテレビ見て、寝転んで過ごすみたいな人も多い。
一応、部屋に一台あるんや、テレビ。
そうそうそう。
ない、でも二階とかは無い部屋もあった。
もうテレビとか見ても分からん人おるやん。
あっそっか。
そういう人は設置してない。
でも別にあのーそのしっかりしてる人は、テレビある部屋でそうそうそう。
それもまあ、認知症でも気分転換にテレビ見る人もおるから、あっそうなんや。
それは、まあ、家族と相談して、設置したりとか、も決めてる。
全員が参加、やっぱやる気のある人は参加してる感じか。
やる気ある人そやねー、でも一応誘うやんな誘う誘う。
誘うけど、毎回断る人もおるな。
あっそうなん。
一回も参加せえへん。
レクリエーションの内容によっても断るんやけどね。
あ、今日はなんや？って聞いてこれやったらやるわーみたいな。
やっぱ好き嫌いあんねん。
好き嫌いって。
あーあるある。
そういう感じで高齢者も、やっぱり好き嫌いあって、こんときは参加するわー、みたいな。
うーん。
声かけ何回かするんやけど、毎回参加せえへん人もおるね。
もうひとりで過ごしたい、っていう人もなかにはおって、それでひとりで余暇の時間楽しむ人もおるねん。
とか、そやねふたりで将棋したりとか、囲碁したりとかそういうグッズみたいなんもあるん。
そういうのもある。
他にどういうのがあるん？他は、トランプとかかるたとかかるたとかはあんまり、職員が勧めないとせえへんけど、オセロとかも稀かなー。
あーやっぱり。
自分からするっていったら。
かなー、あと麻雀っていわれるけど、麻雀は置いてないわーみたいな。
麻雀とかするおじいちゃんもおんねん。
まあ、でもおじいちゃんとかやったらしそう。
けっこう囲碁とか将棋とかのイメージあってんけどね、麻雀って珍しいな。
トランプとかもするんや。
そそそそ。
デイにおる時はしてたね。
ババ抜きとか、結構盛り上がったよ。
職員も入って？職員も入って、やった。
そうそうそう。
かるたも盛り上がるね。
かるた、あー、かるた。
でもけっこう人数いるんじゃないん？え、けっこうおるでー。
けっこう人数いないとおもしろくないやん。
かるたって。
何個か。
やったし、そやねー。
あとなんやろ福笑いとか。
お正月やってんけど。
福笑いも盛りあがった。
とか、そうやなー。
けっこうあるんや。
うん。
みんなでなんか、ひとつの絵を作成するっていうのもよくやった。
へー。
あるある。
絵具、普通に一人で描いてはる人とかもおるん？うん。
おるおる。
色鉛筆使ってみたいな。
趣味でみたいな。
そうそうそう。
絵好きな人も多かったねー。
けっこうおったわ。
いろいろあるんや。
けっこう。
なかなか盛りだくさんな三年間やったわ。
あそうなんや。
そう三年介護では勤めたけど。
じゃあ今はなにやってるん？今は、あのアパレル。
全然違うんやけど。
なんで、それやろうと思ったん？やっぱり服に興味があって趣味ショッピングって言ってたもんね。
そうそうそう。
コーディネートするのとかが好きやねんやんか。
あ、そうなん。
するのが好きで。
そうそうそう。
一回はアパレルしてみたいなーと思って。
じゃあショップ店員みたいなこと？そうそうそうそう。
今、三宮で。
働いてんねん。
四月からやから、まだ分からないこと多いけど。
そうやんね。
大変なこと？やっぱり、そのいろんな年齢層の方がくるんやんかー。
だから、やっぱそれぞれやっぱり初対面やし、やっぱ初対面の人にこう話しかけるのってなかなか難しいやんか。
うんうんうん。
なかなかこの人は何を求めてるんやろうっていうか、その人のニーズを聞き出すっていうのが難しいねー。
なかなか。
中にはこう、自分でゆっくり見たいっていう人もおるし、そういう人にはあんまりしつこく声掛けしても嫌がられる、し。
で、ほどよい距離を保つの難しいし、なかなか、その声かけのタイミングっていうのも難しいね。
人を見ながら、みたいな。
あっ今やっていう時に行って、確かに。
そうそうそう。
なかなか難しい、その話題、話題提供ってのが難しい。
コミュニケーション能力が問われるっていうか。
じゃその楽しいとこは？楽しいこと？やっぱりその好きな服に囲まれて、やっぱ一番嬉しいのは、自分が応対したお客様に喜んでもらえた時。
また来るわねー。
ありがとう、みたいな感じで出て行かれた時。
ま、介護ともかぶるんやけど、やっぱりその、ありがとうって言ってもらった瞬間は嬉しいね。
そうやんな。
やっぱ笑顔で帰ってもらった時とか、嬉しい嬉しい。
確かに確かに。
嬉しいねそういう時が。
それは嬉しいと思うわ。
なかなか難しいけど、コーディネイトしたのを購入っていうのは。
でまた、せやね、ま、あるお客さんが、まワンピースを買いに来ました。
ワンピースだけでいいねんって思ってるやんか。
でも、ワンピースプラスジャケットとかこれに合うジャケットとか勧めたときに、あっこのジャケットも気にいられたっていう瞬間とかも嬉しい。
自分がこう勧めた商品をこう買う気なかったのに、ま、それ見て、あっやっぱ買うわって変わった人。
そうそうそうそう。
セットで売れた時とかは嬉しい。
あー、めっちゃやったみたいな。
売り上げにもつながるし。
そうそうそう、嬉しい。
でもけっこう色んな年齢層の人来るよ。
そうなんや。
OL下は何歳くらいから？下は、学生十代？十代。
から、上は？上は、六十代。
幅広くない？すごい。
通勤にも？通勤も通るし、服的にはOLをターゲットとしてるんやけど、そうそうそう中にはまあ、高齢者が着れる服もあるしね。
でも若い子向けの服もあるし。
でもOLが大概ターゲットやねん。
でも、めっちゃ来るよ。
おばあちゃんとか。
おばちゃんとかおばちゃんが。
お昼時とかやったら、おばちゃんが多い。
あ、一番その混む時間って？けっこう日によってかわるんやんか。
だいたいそやねー、ピークっていうのが、だいたい五時とか六時とか。
会社帰りとか平日やったら混むし、土日やったら二時とか、三時とか。
それも日によって違うんよ。
波があるんよね。
そうそう時間帯。
でも暇なとき暇なんちゃうん？ひま。
あの閑散としてるときが。
そういう時はなにやってるん？もう、お畳みとか、あとまあコロコロしたり。
ちょっとほこりが落ちてたりしたらコロコロしたり。
で、あとそのガラス台を拭いたりとか、ほこりとか気になったら拭いたり。
まあパソコンでちょっと作業したり。
ほんま閑散としてるときは、まあもちろん店頭見ながらやけど、一人のときは。
二人やったら、声出しとかするん？声出しとかもしてる。
今ちょっとバーゲン商品があるから、そのバーゲン商品の何パーセントオフみたいな？そうそう。
オフですよーみたいな。
新作入ってきましたよー的な、お声かけしたり、そやなー、ま、店頭に一人おった場合は中、ストックってあるんやけど、ストック整理したり。
今はバーゲン前やからバーゲン前の準備とかしたりしてる。
一人の時はもう店頭重視やねんか。
やっぱり。
あるある。
二人でこう一日回さなあかんときがあって、そうなん。
そうそうそう。
一人抜けたからね。
休憩行ったら、うーん。
そやねん。
休憩行ったらもちろんその間ひとりやん。
ひとりで店頭見なあかんから、混んだ時とか困るね。
めっちゃ、めっちゃハード。
もう、少々お待ちくださいませ、いうてやっぱお客さんに待ってもらって、ひとりの時は。
うーん応対してる。
そうそうそう。
たまに盗難があるから。
えっそうなん。
そう注意して、見とかないとえ、盗み？服を？服を。
小物とかもあるかなー。
えっあったん。
実際？そういうことが。
そそそうそう。
忙しいときとか。
それよくわかった。
数が？数が違う。
その売上と？うーん売上と。
数が。
あらっみたいな。
で、ハンガーだけがかかってたりして。
そう物がなくなったり。
人でワーなるから、よう見とかないとこわいわ。
盗難があるから。
やっぱ服ってお金やんかー、お金をとられたってわけやから。
あーそうやなー。
大問題やね。
やそういうひともおるから注意して見とかないと、でもなかなかひとつのことに集中してしまうから、まだ全体を見えてないから、あーまだ四月からやから？そうそうそうそう。
そのへんももうちょっと気をつけていかなあかんなあっていうのはあるね。
その、アルバイトとかで、学生時代に接客業とかやったことは？あったん。
そ、アパレルはなかってんけど、接客ではパン屋さんを四年間してた。
すごい、人間関係もよくて、なかなか居心地もよくて。
うーん、なかなか好きなパンに囲まれて。
たまに貰えたしね。
パン。
あっそうなんや。
なかなか楽しかったよ。
個人でやった。
よう買いに来てくれたよな。
あーそうやったわー。
パン屋さん楽しかった。
えーじゃあ、他にやってみたい職業とかある？他。
挑戦してみたいとか。
ま、実際せんくても一度やってみたいとか憧れがある職業とかある？せやな。
介護経験したし、アパレル経験したし、次ちょっと事務系？してみたいかな。
パソコンとか？パソコンとか、そうそうそうそう。
受付とか。
そういう事務関係やったことないからしてみたいかな。
デスクワークっていうか。
けっこう人と関わる仕事してきたからそういうのもいいかなあみたいな。
やってみたいかなー。
でも、また介護に戻ったりして。
ま、介護やったらいつでも戻れるし。
あー、確かに。
確かに。
次やるとしたら、事務かな。
ちょっと違う感じで。
へー。
でも、資格もってないとなかなか難しいやろうけどね。
うん。
パソコンとかもできひんしな。
ほんま基本的なことしかできひん。
あとなんやろ、何がやりたいかなー。
小さい頃の夢とかは？小さい頃の夢？小さい頃の夢。
なんか、幼稚園の先生とかも興味はあってんやんか。
意外に子供が好きで。
そうそう、トライやるウィークとかで幼稚園行ったんやんか。
子供けっこう好きやねんやんか。
そうなんや。
そうそうそう。
えっ意外。
でも、そういうお遊戯とかピアノとか踊りとかもそういうのができひんから、あんまり好きじゃない？あと、工作とか。
そういうんも嫌いやから、あかんやん。
そういうのは、あんまり好きじゃないねんやんか。
でも子供と遊んだりするのは好きやから、ちょっとはいいかなーと思ってん。
でもやっぱり、子供、高齢者ってなったときに自分向いてるのは高齢者の方かなと思ったから、介護選んてんけど。
一時憧れはあったかな。
あと花屋さんとか。
ちっさいときやったら。
花屋さんとかも。
誰もが憧れる。
思う。
憧れる。
とかもあったかな。
花屋さんとか。
なんかあったわ。
いいにおいに囲まれてみたいな。
は、あったかな。
銀行員とかもあったで。
なんか、小さい時算盤やってて、自分計算速いかな、みたいなちょっと自信があって、算盤ちゃうよね。
銀行員って。
そうそう、違うねんけど、ちっさいとき電卓とかね、算盤とか絶対使わへんと思うけど、自分の中で、ちっさい時って計算とかがあって、銀行員とかって。
速い。
確かに速いやん。
習ってただけあって。
習い事とかやってたん？いろいろ。
小さい時、算盤とあと習字とピアノもちょっとかじったかな。
でもやめたんやっけ？そう、続かへんかってん。
なに習ったかな。
あと、あとなんかそういう稽古ごとって、スポーツはなんもやってなかったん？習い事って言うか、クラブ活動とかやってたけど、あー、なにやってたん？スポーツはバドミントンとバスケとバレーとやってた。
へー、けっこうやってたんや。
部活は。
えっ、一番好きなスポーツは？バドミントン。
バドミントンははまったね。
小学校の時？そうそうそう。
クラブ活動でやってて、普段にもしやすいやん。
バドミントンって。
だからよう遊びに行ってもやってたし、バドミントン。
今でもたまにすんで。
そうなんや。
バドミントン。
意外に。
たまにする。
好きやねん。
バドミントン確かに楽しいやんな。
楽しいやんな。
でも外でやってて風が強い日はできひんけどね。
あー流されるもんな。
体育館でやるん？体育館とか、なかなかできひんやん。
スポッチャとかではできるけど。
体育館借りてまでね、できひんやん。
確かに真剣すぎるやんな。
えっじゃ高校ではなんか部活やってた？高校んときは、華道やってた。
お花の？お花。
そこは、かなり文化部みたいな。
そうそうそうそう。
高校では文科系しよう思って。
バイトもしたいなあっていうのがあったから。
そうそうそうそう。
バイト結局せんかってんけど。
バイトしたいっていうので？そやねん。
文化部に入ったん？そうなん？で、高校んときってね、やっぱり中学から続けてる子が多いやん。
スポーツとか。
だから、遅れそうとか。
中学のとき私美術部でしてたから、次スポーツしたら絶対遅れると思って。
なんか自分だけこう出来ひんかったら嫌やんか。
あー、スポーツはけっこう積み重ねみたいなだからスポーツはもう諦めて、文科系にしよう。
じゃバイトもやろうと思ってたけど、できひんかった。
そうやねん。
え女子高やんね？女子高やけど。
けっこう授業数あって、バイト厳しいなと思って。
そうそうそうそう。
バイトはせんかってん。
てか、一応バイトは基本的にあかんかってんけどね。
そそそそ。
だから、規則、規則厳しくて、校則みたいな、そう。
高校ときはもう諦めたけど。
あー。
そうそうそうそう。
ボランティアサークルでは、その介護、高齢者以外にも障害者の人と関わりとかもあったし、そのサークルで？なかなか勉強にはなったかな。
夜勤もあってん。
そのボランティアサークルで。
障害者の？そうそうそうそう。
障害者の方と関わって、ま、それもバイト感覚でできてんけどね。
ボランティアサークルの中でも、バイトがあってお金をもらえるみたいな？そうそうそうそう。
有償ボランティアもあって、そうそうそう。
無償だけじゃなくて、そういうのもやってた。
そうそう。
で、将来的にもやっぱ役立つやろうなと思って。
自分の中で、勉強したいっていうのもあったし、ボランティアサークルはいってん。
なかなかいい経験ができたねー。
そうなんやー。
そうそうそう。
なんか、いろんな人とか関わってきて、色んな人をみてきたから、やっぱり自分も成長できた部分もあるし、やっててよかったっていうことも多かったかな。
そうなんや。
で、全然話変わるんやけどちょのど渇いてきた趣味さ、ショッピングって言ってたやん？普段はどういうところに買い物に行くん？普段は、そやなー、やっぱ家が尼やから、梅田が多いかな。
職場は三宮やねんけど、休みの日とかは梅田が多いかな？やっぱ行きやすいし、なんかお店も見るとこ多いし、で、梅田でもどこ行くん？特に特に行くのは、HEPかな。
HEPとか、ESTとか。
ホワイティとか。
あとまあ、デパート回ったりとか、最近あれできたね。
あの、あそこあそこ。
LUCUALUCUA。
そうそれ今、ど忘れした。
LUCUAできたね、こないだ行ってきた。
でも服買えへんかったけど。
新しく出来たし、ちょっと見にいこうと思って行った。
そやねー他は。
梅田以外。
梅田以外では、たまに難波とか。
心斎橋とか行きたくなるかな。
たまに。
とか、やっぱり三宮もたまに行くかな。
うーん仕事の日はなかなかえっ今仕事やったらその社員割引みたいな感じで、買えるんじゃないん？服とか？うん買えるけど、なかなか買われへんのよ、それが。
そうなんやー。
そうそうそうそう。
スタッフもかぶったあかんねんやんか。
あっそうなん。
着るもの。
色違いとかだめなん？うん、基本的には。
あかんかな。
ＮＧで。
売っていかなあかん商品を着ていかなあかん。
じゃ、あんまり、売れてないってこと？なんか、けっこうもうなんか、なんも言わんでも売れる商品って売れたりするやん。
ブランド的にこれを売っていかなあかんっていうの決められてんねやんか。
へー。
ランクに分かれてて、その一番売らなあかん商品を主に着ていかないとあかん。
あっ、それを買うみたいな。
社員が。
そうそう。
社員が買う。
へー。
でも安くは買えるんやんねー。
洋服とかやったら、七十パーセントオフになるし。
でも元がけっこうするから、そうやねーあんまり買われへんねー。
お給料から天引きなるから。
他のブランドとかも着てるん？じゃ今でも。
あっ普段？普段普段。
そうそうそこのブランド以外でも着てる。
ってかむしろそこのブランドのもんまだ少ないかな。
あそうなんや。
なんで、そのブランドを選んだん？ブランドは、好きやってんけど、そもそも？うん。
あー、知ってるけどみたいな。
知ってるけど、みたいな。
あんま、持ってないみたいな。
そうそうそう。
今までは、あんまり買えへんかった。
ほんま気にいったものしか買えへんかったかな。
けっこう値段がお手頃なとこになってしまうやん。
あーそっか。
やっぱ学生の時とかやったら、やっぱりお金もそんなないし、お手頃なところでかわいいやつとか。
で、そのなかで、ブランドって選べたりするん？就職する時。
あっ選べた。
選べた。
選べたんや。
そうそうそう。
希望書く欄があって、一応第三希望までかけた。
で、第一希望が、そう通ってん。
でもブランド以外にも勤務地も選べてんやんか。
勤務地は、第三希望やった。
そうなんやー。
三宮ってちょっと離れてるからさ第一希望はどこやったん？伊丹にしてん。
一番近いし、行きやすいし、しかもなんか、伊丹に引っ越し引越しするから、そういうのも考えて伊丹にしててんけど、そこ通らへんかってんなー。
そうなんやー。
伊丹、梅田、三宮にしててん。
第三の三宮人手が足りひんかな。
せやろなー。
普段は、そのスタッフは何人なん？今？スタッフ？スタッフは今ちょっと前まで五人やったんやけど、四人やね。
四人、四人。
カツカツやで。
店長、で、まあ一個上の先輩、でアルバイトの子、私。
今。
だからもう、休みとかも、新入社員っていうか、募集しないとやばくない？入ってくんねん。
でも一人。
あっ今度？今月。
もう来週入ってくるわ。
今、カツカツやから、早出と遅番で、二交代やねんけどさ、なかなかさ、もう一日二人の日もあって、通しの日もある。
九時半から夜の九時まで。
えっその働く上でのルールとかってやっぱり厳しいん？ルール、厳しい。
例えば？言葉づかいとか、なんやろな、やっぱ時間も厳しいかな、もう直帰しなあかんねんやんか。
もう残業はあかんねん。
あっ残業あかんってことか。
そうなん。
正社員でもま、ちょっとアルバイト的なとこあるからそそそそ、時間きっちりにあがらなあかんねん。
どんだけ混んでても？そう。
混んでても、もう引き継ぎして、引き継ぎの人に、任せるで、帰らなあかんねん。
どうしてもやらなあかん作業ある時は、もうタイムカード押して、で働いたりするけど、できるだけ早めに、時間内に終わらせるようにするけど。
やっぱそのブランドにあった、ヘアーアレンジしなあかんし、服にあったアクセサリーを身につけなあかんし、もちろん小物もそうやし、靴も。
その服にあった靴を選ばなあかんし。
やっぱりヒールとか履かなあかんの？五センチ以上って決まってる。
そうなんやー。
足だるい。
足だるい。
夏場はウェジソールとか履いてる。
あーそうなんや。
楽な靴で行ってる。
普通の髪でも巻かなあかんねん。
ストレートがだめで、そうなん。
ストレートっていうのはダメなんや。
ダメやねん。
だからその服に合わへんみたいな感じ？そうやねん。
けっこう、そうやねんなーなんか雑誌でいうとsweet系やねん。
なんやろな。
フェミニンカジュアル。
けっこう甘めな。
ヘアアレンジめんどくさい毎日。
服装に合わせて、アップしたり、帽子かぶったりとか。
そうそう。
帽子の日は楽やね。
ごまかしがきくから。
けっこう今、みつあみとか流行ってるやん。
みつあみとか結構好まれるかな。
あっそうなんや。
なかなか、器用にできひんけど。
ヘアアレンジが今大変かな。
大変や。
メイク、メイクもある。
メイクも言われるん？あんでー。
そうなんやー。
あんま薄すぎたらあかんし、逆に濃すぎてもけばくなるから、けばくなるのはちょっと合わへん感じかー。
そやねん、顔もあるやん、自分の顔もあるやん。
つけまとかしてもなんかごっつくなるし、そうそうそうそう難しいなー難しい。
メイクも。
難しい。
お金がかかるわ。
ショップ店員は。
うん。
給料安い割に、お金がかかる。
それがネックやね。
じゃあ今後は、どういう仕事とか、していきたいとかそうやね、今後今のそのアパレルの仕事、ま、結婚も考えてるから、やめんねんやんか、七月末で。
今のところは。
やめて、八月に伊丹に引っ越して、で、伊丹付近で捜してんねんやんか。
で、今見てるのが、病院の受付とか整骨院の助手とか近場でいろいろみてて、うん今そういうの目つけてるかな。
これから面接もまた行かなあかんねんけど。
今いろいろ探してるところで。
で、まあ受付とかちょっと無理やったりしたら、ま、アパレルとかで、時間制限、ちゃんと融通きくとこやったらまあ近くでも昆陽のイオンモールとか、そういう近場でも。
ショッピングセンターみたいなところで、そうそうそうそう。
五時までとかで、いけたりするんやったらま、アパレルでもいいし、やっぱ主婦しながらやったらね、大変やもんそやねん。
今まで実家におって甘えてる部分もあったから、まあ家事とかもしていかなあかんやん。
確かに。
お弁当作ったりとか。
だから、両立できるくらいの仕事、ってかパートでいいから、なんか見つけていこかなーみたいな、考えてる。
介護とかは？考えてないん？介護は、長いスパンでみたいなそやな。
また、いつか戻ってもいいな。
子供出来て、落ち着いてから戻ってもいいと思うし、だって年齢別に問わへんもんね問わへん。
ちょっとまだおしゃれもしていきたいし。
介護ってやっぱネイルとかも出来ひんし、けっこう厳しかったりもするしね。
髪の毛も明るくあんまりしたあかんし。
そうなんや。
メイクも濃すぎたらあかんし。
そうそうだから、女磨きがあんまり出来ひんから、介護もうちょっと老いてからやろかなー。
ちょっと歳を重ねてから、みたいな。
まあ見つからへんかったら近場の介護で働くけど。
あるんや。
近くにある。
近くの特養とかで働いてるかもしれへんけど、まずは、そういうやったことない仕事についてみたいかな。
そっか。
じゃあ今日は長い間、ありがとうございました。
いやいや、ありがとう。
樋川大樹くんのおじで松田征士郎と言います。
征士郎なんや。
全然知らんかった。
侍みたいな名前やろ？征士郎ってどうやってかくん？行人偏にただしい、出征のせいやね、それからおっちゃんが生まれたんは昭和十九年やから戦争終わったん昭和二十年やからな、戦争の最中や。
あれや、太平洋戦争のな、第二次世界大戦のな、そやからみんな兵隊にいったんや、そやから出征ゆうてなお国のために死んできますゆうてね、そういう特攻隊とかな、そんなんにみんな憧れた時代にうまれてるからな、親はそうゆうな、そういう兵隊になるような名前やねん。
そやから名前を見たら時代がわかんねんな、で、士ゆうんは武士の士やな。
戦うんや、出征してたたかう、朗は一郎の朗やから男の子やな。
せやからまあ兵隊の名前や。
で、昔あの、あのおっちゃんはしらんけどな、あの、陸軍大臣のな、板垣征四郎ゆうひとおったやろ、征は征で、士は武士の士やなしに四や、時の陸軍大臣はゆうたら板垣征四郎ゆうからな、そやからこの子がな、おおきなって大臣陸軍大臣の海軍大臣になったときな、ときの海軍大臣やゆうてすぐそうゆうな、みんながなるほどとゆう名前をつけようとしたら、そやからそういう感じやな。
ゆうたらわかるやろ？出征の征や。
征伐の征とかってこと？あ、せやな、征伐の征な、それから征ゆうたら行人偏ゆうのは、行って帰るとゆうこたやな、そやからいってそのまましぬんとちごうてな、行って帰ってくるんやな。
年齢は？年齢は六十六。
それから定年が六十やから定年なってから六年か。
毎日あの、サンデー毎日や。
そやけどまあ四十二年、おっちゃん十八歳、高校卒業してから働いたからな、四十二年働いてんねん、ずーっとな。
そやからまあおつりみたいなもんやろな。
人生のな、あのー、なんか収穫時期ゆうかな、実りのな、取り入れるようなな、で、楽しんでな、いけるような時期やなぁおもて、勝手におもてる。
その十八歳から仕事してたってのはずっとおんなじ仕事？そ、おんなじ会社やんな。
おっちゃんはなんか建築出て建築？うん、あの工業学校の建築科でね、でまあ資格取って一級建築士とってね、あのー、まあ製薬会社やけれど製薬会社の工場建てたりビル建てたり、社宅たてたりね、で研究所建てたりね、そういうあちこち建てて外国も含めてね、そういう設計したり計画したりな、打ち合わせしたりそういう仕事やったから、あの、うろうろしてたんや、あっちこっち。
うん。
そうやったんや、全然しらんかったで。
そやからいてるとこはあの、大阪やったけどね、仕事によってはね、それからおばちゃん、子供が小さい時なんかはねー一回出張いったりしたらね一ヶ月くらいかえってけえへんのや、まあ、建設とかゆうからちょっと長いんやな。
で、いまのおばちゃんと逆やな。
そうそうそう、そいで、行ったらな近所の人どないゆうてるかってな、いってきますゆうて全然旦那かえってけえへんやろ、あ、そうだ本田さんの旦那船乗りちがうかゆうて、言われたゆうていうてるけど、そんなんで、それから日本中もうなんかあちこちいってんね。
九州北海道もいってたし、外国もいったしそれいってもう、建てるん？そうそう。
工場たてたりな、たてるゆうておっちゃん大工ちゃうから自分ではたてへんのやけどな、そうゆう、あの、建設会社とかねいろんなとこが建てるんやけどね、それのまあかっこよくゆうたら監督かな、かっこいい、監督かすごいなー。
そういうので、そいで、まあ自分でけっこう、あのー、計画してね書いたりしてね、こう、でまあ、そうそうゆう細かく書くのは設計事務所とかねそうゆうね、とこがかくけど、こういう計画案をね、書いたり。
そういう仕事をしててんね。
そやからユーザーの仕事やから、あの、立場としては、あれー、なんかおっちゃんおもてんねんけど営業とかゆうのね、おんなじ仕事でもあの、あやまってね、すいませんとかね、ゆうお客さん相手に、こないしてお金もうてる人とねなんかこう、こう、立場によってはね、なんか購買とかの人なんか、ね、ここにあんたとこの高いから買わへんゆうてここ違うとかえらそうゆうてて金もらえるし給料もらえんのとね、まあ二種類あるなーゆうんはね、まあ二種類だけではないんやろけどね、そやから、それも、いつもこうする人ね、も、しんどいなーおもてね、それからあの、まあおもうねん。
えーと、なんか、面白いのあったな。
十八歳に一級建築士をとったん？十八じゃ取られへん。
一級建築士をってすごいやんな？それはとられへんねん。
それは経験積んだら、三年経験つんだら、えーっと、二級建築士ををとれる資格ができんねん。
二級建築士をとってから四年やったら一級建築士をの試験をうける資格ができんねん。
そやからおっちゃんは、そやから、ストレートで行っても七年はかかんねんな、一発一発でとってもな、七年かかるから。
せやから二十五ぐらいまでやな、最短でなおっちゃんはどうやったん？何歳くらいでそれを？そやからおっちゃんはまぐれで一発。
せやからいろんなジャンルがあんねんな、あのー。
そういう住宅の設計すんのとかな、そういう工場設計するとかビルの設計するとかな、それからみんなあの、高層ビルやんのもな、みんな一級建築士がやってんのやけどな、そやからいろんな、ね、ジャンルが、で、大きくは二つに分かれんねん、デザインする人おんねん、デザインね、それから絵描きみたいのが半分ね、あの安東忠雄なんかもそやな、こういうふうにかいてね、こういうのがつくりたいとかいうん、それと、あのー、構造計算。
これがあの地震のときに倒れへんかとかね、台風んときに大丈夫かとかね、そういう計算をねするのとね、それから構造屋さんと衣装屋さんゆってね、二つに分かれてる、どっちも建築士やねんけど。
おっちゃんはどっち側やったん？どっちかゆうたらその構造のほうやな、地味なほうやな、計算してな。
これ大丈夫とかな、それから工場とかゆうたらそりゃなあ、いろんな機械とかなあったりね、するからそうゆうのでね、だいじょうぶか、その工場でそんなにええのつくらんでええねん、そうゆうね、必要なねもんであったらええからな。
その北海道とかいろんなとこ行ったゆうてるけど、やっぱ北海道とかってつくるとなったらまた違う要素がからんでくるってこと、雪がどうこうみたいな？北海道はな、またちょっとちがうもんつくってた。
サイロ、サイロって何？ＳＩＬＯな、サイロ。
サイロってしらん？牧場分かるっしょ？ほんで牛がおるでしょ？で北海道で夏の間はあの草はえてるやん、でこう、食べて、で、夕方なったら厩舎もどってきてお乳こう、牛乳しぼったりするでしょ？でまたひるなったら、もゆうて、こう、牧場でていきよるやん。
そやけどそれはあの夏場の話や、冬場やったら雪ばっかりやからそと行かれへんやん。
こういう。
それをサイロゆうねん。
ほんで冬場はそっからね、だしてきて。
で、やるねん。
牛ね。
サイロってきいたことないかな？きいたことない。
ほんま？北海道いったことない？北海道いったことない。
北海道いったらもうあの、牧場のとこにはかならずなおっきなサイロがあんねん。
冬場はそこで餌入れてね、牧草かったやつをね、いれてねんけどな、それをたべさすの。
たかいやつやったら二十メーターぐらいあんねんで。
直径八メーターとかね、そりゃ、そりゃぎょうさん百頭も二百頭買おて冬じゅうたべささなあかんもん。
な、そんなおもしろい仕事やっててん。
もういろんなとこいってるけどなんか、思い出深かった建築と言うか？思い出深い建築かー、今なー、思い出と言うよりもあの、茨城県地震あったでしょ？で、茨城県の鹿島ゆうとこあんねん、臨海工場地帯ね、で鹿島工場ゆうとこで、あのー、つくっててん、あれは化学品のね。
工場やってんやけど、で、おっちゃんは何回もいってねいろんな工場設計したりしてんけど。
今地震でね、なんかえらいめにあってるらしいわ。
でその友達おるんやけどねまだ働いてる、メールできいたりしたらね工場とまってるとかゆうてね、そやから心配なんやけどね、まあ普通会社におったらね、ちょっと来て相談のってくれやってゆわれるところやけども、まあ、リタイアしてるからねそうゆうそれってその作るときのその構造ってゆうやつでそのなんか地震、耐震？についてもするわけやんか？やっぱりでも震度七とかが来たら無理なん？そやな、液状化とかな、そういうのがあるな、まあ液状化するかせんかと言うね、その計算方法はね、あんねんけれどね、やっぱり。
で、たてもんやだけやなしにああゆう配管とかあの電気とかいろんなもんがこう、つぶれたりしたら、ね、ものがこう動いていかへんやん。
そやからたてもんたてもんがおってもね、中のね、あー、機能せんかったら。
体はまあねおっても血管きれたりしたらね、こう体がね、もう、ちゃんとなれへんといっしょでね、こうがっとゆれてみいな、やっぱりいろんな配管な、あったりね配線あったりするのが、そんなんがね、あってなかんか大変らしいわ。
そのなんか仕事やってたときその建築の仕事ってゆうのはけっこういっぱいきたりするもんなん？その何カ月に一回みたいな感じなんか？いや、おっちゃんらのときな、高度成長時代やからね工場がもうあちこちに建ってたんや、ここにも建つあそこにも建つゆうてね、え、じゃあもうほぼ毎日出勤って感じ？出勤か。
出張？なんか仕事には毎日いってたん？土日休みとかじゃなくて？あー、おっちゃんら初めのときは日曜だけや、そやから土曜は休みやなかったわ。
それから週休二日になったん何年かな？途中からやな、今はもう当たり前なってるけどな、おっちゃんら働いたときは日曜だけ休みな、それがまあ、あたりまえやおもてたからな、まではやめてくれやーゆう感じやけど、うんそやな。
え、じゃ月火水木金土ずーっとこう、設計のこと考える感じなん？仕事では？図面描いたり計算したり、で出張して実際な、あのー、たててるやつをな、それから、そういうもの、自分が、こう、書いたがね、やつまあ失敗もあるけどな、自分がこう書いたやつができていくいうのはね、それはね、あの単純にねうれしいもんやわ。
工作でもそやねん。
なんかな絵でもなんでもな自分のこうしたいなとおもうたやつができていったらまあうれしいわ。
そやから、そのずーっと仕事、ずーっと考えてても自分がこう、考えてそれが、ね。
計画したやつがな、こうできてくるとで、もちろん、あ、しもたなーって思うのはあるで。
そやから最後こう足場ゆうねんけどそれをバッとはずしてそのたてもんたてもんなりな、そういうでてくるわけや。
あのストラクチャーがな。
ほんならはーっとああの時は一番感激するわ。
やりがいと言うかな、ええ仕事やなおもて。
ほんで、おっちゃんばっかりしゃべってわるいけど、あの研究所なんか頭ええひとおおいやんか、東大京大でてなそうゆうな、人がいってるけど、その人らも研究して薬作るわけや。
ほんでものすごいええ薬な、つくったりしたらもう何百億とかなるけどそう簡単にはそんな薬発明できへんねん。
そやな、千人か千五百人かおるけどな一生懸命研究してる人、それから一生生涯やっててな、いろいろトライしたけどな結局ままあ、こう、ええ薬できんかったゆう人のほうが絶対おおいやん。
できた人はそら専務なったりな、あの、副社長なったりするよ、せやけどそんな人ゆうたら少ないやん、ひとにぎりやん。
そやけどおっちゃんらの場合はそんな大それたことはないけどな、こうつくろけど、結局つくれんかったゆうことはないわけや。
で、またここ作ろおもてこうつくれたりな、そうゆうな、足跡残していけた、ゆうのは考えにおいては幸せやなーって。
あれって１つの建築物があったらその設計図はひとりでするん？みんなでつくるん？それは、あのー、何人かでする時もあるわな。
何人かでするときもあるし、一人でな、計画する時もあるわな。
じゃあ全国におっちゃんが設計した建物が何個かあるっていうことになる？そやな。
あの、でも、おっちゃん冗談ゆうててんけどな、大成建設はなんかあの、大成建設おっきな建設会社があんねんな。
あそこのコマーシャルでなんかあの地図をかえる仕事をしてるいうてな。
地図にいろんなもんが入ったやつな、あの、自分とこの会社が作ったビルとかいろんなな、橋とかすると言うことは、地図をな、自分が地図を描いていく仕事をしてるコマーシャルがあって、で、おっちゃんそんな、その、あの、オールジャパンのスケールやないけどな、あの工場のなかのな、あの、こう、いろいろここは門があってここはな、倉庫があってここは研究所があって、とか、いろいろあるやん。
で、あの、それを全体に配置図ゆうやん、おっちゃんはその工場の配置図をな、かえる仕事をしてるスケール小さいけどな、そんでもまあ、まあ十五万平米とかな、それなりにおっきいねんで、大阪工場なんか三十万平米あるわな。
わかる？あんまりわからん。
それから鹿島工で十万かな。
わりとおおきいと言えば大きいんやな。
日本のあのな、大成建設のコマーシャルに比べたらすかみたいな話やけど、それでも配置図のな、で、おっちゃん宴会なんかの時な、自己紹介するときにな、出張来てます松田ですゆうてなこの工場の配置図をかえる仕事をしてますゆうてな、で、もう建築のことやったら何でも聞いてください、ほんで分からんかったら分からん言いますから、いうてそれで笑わしてたんやけどな。
そんで六十歳で定年か、定年して今六十六歳。
定年、定年してからが楽しいな。
でもまあ、定年する前もまあ、楽しかったけどな、そういう意味ではな。
まあしんどい面もあったけど、まあ金もらうんやからな、そりゃそれでしんどい面もあるわ。
上司もおるしな、怒られたりな、そりゃな人間関係とかな、ストレスでな、金もうてるみたいなとこあるからな、それはそれで誰でもしょうがない。
で、あのー、六十なってからゆうのはな、楽やな。
もう、あ今日やめとこか。
今日ちょっとあの雨ひどいからやめとこか、ゆうたら勝手にな、もうそやから全然違うわな。
そやから金をもらってんのと金をだしてるゆうのはな、えらいちがうもんや、あの気持ちがな。
そりゃそうやけど、あたりまえやけどな。
実感したらな。
あのー、やめてからはあのー、そういう公開講座やったりで、英会話。
これ、あのー、英会話はそのー、うまならんけど英会話ね。
毎週。
今もいってるん？今もいってる。
せやからブリティッシュイングリッシュやな、イギリス英語でな。
でね、おっちゃんね、なんかしらんけどちいさい頃お茶やっててん、茶道。
いままたやってんねん。
ほいであのー、国際交流協会ゆうとこ。
そこであの、外国のひとに日本語をね、教えたりね。
それから、忙しい。
ほんでもう、忙しいゆうてんのに、うちのかみさんね、フィットネスクラブ誘われて、でそのフィットネスクラブ行って、ほんだら、エアロビクスとかねプールとかね、それはまあいついってもええねんけど、あの、一カ月ね、あの、いつでもいけんのやけどね、そやからもうおっちゃんの手帳見たらもう、いっぱい、びっしりでな、ほんで絵も習てんねん。
日曜日の晩。
月二回やけど。
あれおっちゃんがかいてんでいろんなことしてるなー。
うわ、すごい。
めっちゃうまいやん。
めちゃめちゃうまいやん。
すごいな。
絵見るんめっちゃ好き。
あー、ほんま。
なんか絵描くのはめっちゃきらいやけどやっぱりな才能はちょっとないなー、おもうてんねんけどな、実は。
才能はないとおもうてんねんけどまあ、そやからいろんなこと俳句の会もいったしな、あれももひとつやったけど。
自分にな、むいてるやつ。
俳句もねあの、そういう句会とかな、句会にあのー、あっちいってこっちいってな。
でこうやってやったりしたんやけど。
まあ読むのは好きやけどな、作るのはやっぱりなちょっとセンスがもうひとつないかなおもてね。
いろんなことしてるなー。
それから、いろんなこと、で、大樹くんなんかはわからへんけどね、大樹くんなんか年やったら人生ゆうたら、えっと、まあ八十年ぐらいやんか、な？そやけど大樹くんの年なんか、あの、おっちゃんもうそのぐらいの歳やったらな、なんか永久に生きれるような気にそんな死ぬなんてそんなん全然考えへんわけや、な、実際からゆうたらあとまあ六十年ぐらいしかないんやけどな、で、おっちゃんらなってきたらな、今六十六ゆうたら例えば八十まで生きる歳てあと十四年やんか。
ほんでここへ引っ越してからな、もう十五年たってんねや。
そやからここに引っ越してきたぐらいしかあと生きられへんなおもたらな、もう数えるぐらいになってくるわけよ、な。
ほんならもう自分のしたいことな、せな損やなー、ってな。
でおばちゃんもそうやそうやゆうてな、でフランスいってフランス語な、やってこう、勉強して、しながら遊んでな、まあそれが楽しみやったらな、それしたらええと。
そやからお互いにな、楽しまんと損やから。
お金はそんな持ってないけどな、そやけどまあちょっとはいるわ、なかったらお金困るけどな、なにがしかのお金があったらな、あの別にな、そんな儲けんでもええし。
楽しまなな、損やなゆうて。
そやからたいきくんやったら全然ピントおうてへんよな。
うん。
その若いときはもうそんなな、いつまでとか、そんなおもわへんやん。
せやからおっちゃんらもおもうで、そりゃそうやん。
そんなんいつまでも生きられへんやん、しかも八十歳とかなったら体とかも動かんなるしな。
人生楽しんでるね。
楽しまんと損やなと思い出してな。
おばちゃんともゆうてんねん、たのしまな損やゆうてそりゃでもそうかもしれへん。
せやけど働いてる時はもう楽しむゆうてられへんわ、子育てもあるしな、そらいろいろあるわ。
会社の命令ゆうたらぜったいやんか、ここいけゆわれて転勤ゆわれたら、健ちゃんもえっともう行ったんかな、神奈川県、転勤なって。
研究所が向ういうつったからね。
せやから一人単身赴任や。
せやから会社の金もうてる以上働いてる以上な、会社の命令は絶対やもん。
いやっちゅうゆうたらほんならやめるかゆうて、な、それでやめるわけにいかんから。
間違い？あー。
わざとなんかな偽装したりしたらな、そんなんはまあ別問題やな、あれはこういう話やな、偽証じゃなしに。
ケアレスミスみたいなんゆうこと？それはあるわな、あー、失敗したなゆうて。
ああ失敗で済むもんなんや。
そやから細かい失敗はあるな、それからおっきな失敗はまあないんや、なんでかゆうたらなだしたやつはな確認申請ゆうてね、そういう申請してね、で、全部チェックうけてね法律的に満足かどうか、あかんかったら受け付けてもらわれへんねん。
そやから基本的にはそこで申請してんねん設計図書、すべて計算書、図面ね。
そこで間ちごうたら、そりゃきりないけどなゆうのはひとつあんねんね。
で建築基準法ゆうてねそういうのがあって構造設計指針とかゆうのがあるからそれにのっとっとかんとあかんわけやね。
そやかあこれは偽装とかゆうんはそれをわかってておれをな、ずるしたとゆうんやえ。
で、自分の設計のやつで、これは重要なもんやからそれはつくらないかとね、それが当たり前の考えでね、で、基準があるんけどそれはもう最低限度の基準やで。
これしたまわったら全然あかんわけね、ほんでまあ実際はこの最低限度の基準も地震とかいろんな被害あったら、いや、これじゃあかんかった言うてな、もうちょっと厳しなったりとかな。
いまの原発やないけど、そいういう地震のたんびにな地検がでてだんだんあがってくんねんね、そやからいま千九百八十年に新耐震設計法でてきたから、それからつくってるやつはかなり丈夫なはずやで、その前の奴はどうするんかゆうたらねしゃあないわけや、それを全部やりなおせゆうわけにいかんから、せやからね混在しとんねん、それはなにかゆうたら既存不適格建築物ゆうてな。
今の法律ではあかんけど、そやけどおるんやからしょうがないと言うね、そういうのがな、日本のなかではな、混在しとんねん、そやから阪神大震災なんかでつぶれたってゆうたってな古い奴がつぶれとんねん、昔千九百八十年以前のたてたやつ。
そやから神戸の駅前なんかでもガラス張りの高層ビルあるやんか、あんなんべつにたおれてないやん、ぼく思たで吹田からな自転車のって行ったんや。
須磨まで、え、知らん？自転車のって、その電話もつうじへんからおばちゃんがな心配やからいっといていうて、朝六時くらいから、あの、いろいろ食べもん持って、ちいさいときかなー？太陽生命んとこみんないてたわ子供ら、でおっちゃんずーっと自転車でな、吹田からな二号線とおってな、んで須磨までいったん。
二時か三時頃かな、着いたん。
で、途中でな、あのあそこのビルこう見たんや、立ってるからな、これやっぱり日本の建築間違いないなーおもてな感激したわ。
じゃあやっぱり今回の地震とかはではまた変わるってゆうこと？地震が起きて基準がかわったてゆうはなしやったけど。
無限大にしとったらまちがいないけどそりゃできひんからな、やっぱりその経済的なな、効率があるから。
ま、ここでええとしようとかそこを超えられたらどっかでな、安産基準をあげとかんと百あぶないとかそうゆうのはあるんちゃうかな？ほんで、その地震の話やけど、そこで家行ったんやいったら元気やってな、でいろいろパンとかなおかずををたべてたべてゆうて。
そんなパンとかいっぱいもってきてくれたんや。
そうやで、こっからやで吹田からやで、吹田からやからけどちょっと近いほうかどっちかゆうたら、それでも遠いでほいでなわし思たんやけどな、あのときは一太郎が小学校くらいやってん、おっちゃんやかなおもて一緒にいこかなおもたんやけど、まあ学校行きゆうてな、一人でいってん、せやけど、こうやってる途中にな、学校一日休ましてなものすごい惨状やってん、ずーっと西いくほどな川が干渉地帯やねん、あれ。
武庫川とかいろいろ川を越えるたびにひどなるんや。
被害がそのへんをずーっと、あの連続でいってたらこうわかるんや、ほんでね、あの、ひどい状態なるんや、もうべっしゃんなってたり火事がでたりねしてたから、でこことおられへんゆうからあっちまわれゆうてね。
そやからこういうのをねやっぱり子供にねみせとった方がよかったなーとおもいながらな、いったわ。
あのおっちゃん一人で行くより学校休ましてな、こういうな、こういう経験さしとったほうがよかったな、でおっちゃんのえらいとこは、朝から六時からいくやろ二時くらいについて、で、一時間くらいおったんかな、でもうかえらんとくらなるからゆうてな、朝六時から食べてないわけやんなもうたべるとこあらへんねん。
こうしてかえっていったら神戸のへんでで帰りの途中で三時か四時頃からかな、炊き出ししてはってん。
それはえらかったなーおもてそいで帰ってきてからな食べたけどな。
食べたってゆう話かと思った。
我慢してん。
えらかったやん。
自分で自分をほめてあげたい。
食べたあかん思うやん。
被災してるひとのためやん。
吹田住んでる人のためにつくってくれたんちゃうやん。
雄介ちゃんは今どこに住んでるん？雄介な、千葉県千葉県市やな。
ラーメン屋の店長してるやん。
なんかいる？まだ、いいわ。
そのなんかアルバイトからなったやつ？ありよいえばありやな。
そうそう、ユニークといえばユニークやな、うちの家ゆうたら、たいきくんもそうかもしれへんけど、もう全然ハードル高くないねんな、こうこうこうしろとか、こんなんせなあかんとかないからな、いいんじゃない？と言うてね。
大学もあれ別に雄介が恥になるだけやけど、あれもそんな勉強好きやないし、料理学校でもいこかなとかゆてな、ほしたらインターハイでな、大学の推薦来たんや。
インターハイにでたから大学のスポーツ推薦か、せやから一般入試ちゃうやんな、でどうするゆうたら俺いくわゆうてな、ほんでキャプテンやっててんずっとな、ハンドボール部のキャプテン、そんな一般入試ではいられへんからはいったんちがうし、そんなスポーツばっかりしててな卒業できんのか単位とれんのかゆうたら、案の定な四年おわったらおれ勉強すきやからもう一年いくわゆうて、それは雄介一流の言い方でな、単にとられへんかっただけでな、べつに遊んでたわけじゃなくてな、まじめにスポーツしてたからな、ほんで結局五年いって、で、就職どうするんかなおもてたらな、アルバイトやってたんやな、そのアルバイトしてるとこではたらこかなゆうてな、ええんじゃないゆうて。
もう何年前からおらへんの？ゆうちゃんて。
何年前かな？結婚してからやからな、そやから上の子が三歳、ぐらいなかな。
三、四年前かな。
全然ゆうちゃん見てないわほんまに。
いつからみてないやろ？結婚式かな。
結婚式は来てんな？うん、結婚式は行った。
前ここへ来たときな、あの、加奈子ちゃんが来たよ。
そいで加奈子ちゃんといっしょにテニスしたよ。
なんでかしらんけど、加奈子ちゃんここへ来て。
ほいでかえってきたら近いから健太郎ちゃんとこ電話かけんねん。
ほならみんなわー来るわ、すぐやもんな。
十分か十五分で。
そんなちかかった？あれ？いったことない？一回か行ったこととあるかなー、マンションの。
そやから明子ちゃんもくるしな、明子ちゃん子供好きやねん、だからちっちゃい子来たらな、で子供もようしってんねん。
あの子供すきなおとなゆうのをな、接し方がちがうんかな愛情があるんかな、そやからもうひっついて行きよるわ。
それから雄介きたら電話してな、わっと来てくれんねん、ほならにぎやかやで。
急に、向こうが四人やろ、で、うちが三人かな、ここも。
幼稚園みたいやで。
あ、おばあちゃんも一回来てくれたんちゃうかなここまで。
そやから健ちゃんとこたまたまやけどな、健ちゃんのいてるとこへちかづいていこうゆうんやじゃなかってんけどな。
たまたまこう、近くにいててね。
便利やし、ね、兄弟がいてるから、うち来てこないだも壮行会しよゆうてな、そんな大げさなゆうてな、ゆうからな、ほんなら飲み会でええやんかゆうてな、名目はなんでもええから一緒に食事しよやゆうてな、ほんでむこういったら、あそこなんかテラスかなんかものすごい夜景がええねん、ものすごい高台やから十階くらい、吹田のこう町が一杯見えんねん。
こそでバーベキューな、いってな一緒にやるとかな、それからもう近くにいてたら便利やし楽しいしなええわ。
今ここでひとりで住んでるやんか、ご飯とかは全部自分で？ええ質問してくれた。
おっちゃんな一年間料理学校行っててん。
自立せなあかんておもてな、男もな、女も、自立せなとおもって、男の料理学校一年間いってん。
一年間ゆうてもな月に二回ぐらいやけどな、一年間いったんや。
でそういうテーブルが四つか五つあるんかなそこへ四、五人で材料はまあおいてくれてて先生が、あのな、レシピいろいろ作り方な、説明してくれんねん。
ほんで各テーブルに一人ずつ先生が付いてくれるねん。
あのおばちゃんやけどな教えてきたらあっち向いたりな、でも先生がゆうたらななんやゆうてな、おばちゃんがな、先生が一人ずつついてくれてな、指導してくれんねん。
砂糖とみりんとしょうゆとこう入れてね、炊いてとかな。
いいな。
それまでは全く料理できひんかったん？できひんかったな。
それ何歳で料理学校？会社やめるまえに、それは作戦があった。
急にな、かくっとなったらあかんとおもってな、でこう、飛行機みたいになソフトランニングゆうねんけどなこうすーっといきたいと、で、急にやったらいままでやってた仕事とかなくなるやんか、ほんならな自分の生きがいとか、あのやりがいとかな、目標とかなくなるからそれはあるらしいよ。
定年なったとたんにな、私の行く場所ないとかな、僕の友達もいてんねん。
そのうちへかえったら自分のおる場所ないっておる場所ないゆうても自分のへやあるやろゆうて、そういったらやな精神的におる場所がないって。
そんなひとおんねん。
そやけど、それやなしにな、わしはソフトランニングしよおもてな、せやからちょっとてまえから会社いってるときやな、五十九ぐらいからかな？あの通いだしてん。
いまもおっちゃん出来る。
毎日つくってる、まあおばちゃんのほうがうまいけどなベテランやから、手の込んだやつはあのおばちゃんやこういうな日常的なおばんざいみたいな、おかずとかそういう焼き魚とか煮魚とかな、まあ和食やな、どっちかゆうたらな。
でも和食のほうが難しいんじゃないかな？極めたらそりゃ難しいやろ。
全然きわめてない。
食べれるゆうよってなその中で一番得意なのは？おっちゃんなー、得意なんはな筑前煮が、しってる？こないだ順子来てな、つくたってん。
で持って帰るゆうてなタッパにいれてな持ってかえってたけどな。
まあなべもんゆうんもんはなあれは考えようによったら料理やないんやけどな、きってな、こう、いれるだけやからな鍋もんは冬なんかな、ようするわな。
味噌汁なんかな、おっちゃんのうまいてゆうで、おばちゃんはな。
味噌汁はな。
料理全然できへん。
おっちゃんも、そんな、できひんかったよ、ラーメンぐらいしか、それから、おじいちゃんもそうやったやんか、ラーメンとかなつくってくれて、ほんでいまおばあちゃんとこいったらな、おじいちゃん一人やったら何もできひんねんゆうてな、そういう頭があるからな電話かかってくんねん。
本田さん大丈夫かゆうてな、大丈夫かゆうてぼーっとしとったらあかんでゆうてな、せやけど大丈夫やねん。
実はそんなに気にならへん。
愛情ないんか言うてつっこまれたらちょっと困るけど。
ほんで毎日なしたいこといろいろあるからな忙しいやん。
めっちゃ生きがいある人生やな。
生きがいとゆうかむりやりな、たのしんでるとゆうのがほんとかわからんけどな。
お茶なんかええよ。
お茶って畳のとこに正座してみたいなん？そうそうそう、そやから若い人にはしんどいんやな、正座ゆうんはあんまりないからな。
今頃。
若い人もおるん？そこには。
若い人おらへん。
年寄りばっかり、の教室やねん。
そいういう老人福祉センターゆうところでやってるから、六十以上のひとばっかりやけどな、若い人は若い人の教室あんねんけどいまは若い人はなかなかやっぱりしんどいんちゃうかな。
昔はね花嫁修業ゆうて結婚する前の若いときにお花とお茶いうのはねそういうのはたしなみ事でねやってたもんやねん。
おっちゃんの小学校のときにならってたときは若い人ばっかりや、結婚する前のね、いまそういう習慣がもう日本なくなってきてるからそやから若い人は少ないね。
そやから今やってる人はね、娘のころやったそんな人が、六十過ぎでやってるわ。
お茶飲むんはすきやけどな、ちょっと考えてみるわ、老後の人生で。
まあいろんな選択肢あるよな。
お茶もなかなかな、で、いま流麗ゆうてな椅子に座るなエリザベス女王とかな、来たらお茶で接待したりするやん。
そんな畳の上座らされへんやん、そやから流麗ゆうてな、椅子式のやつでな、そういうのなんかあんねん。
そんなんがだんだん普及してくるんとちゃうかな。
若い人向けに。
茶道クラブとかあるんちゃうん？大学で。
大学で、いやー、あでも高校のころは茶華道部あったけどなんか、あんまりはいっとうひとはおらんかったかな。
そやろなー、よっぽどな、京都とかそんなとことかやったらおおいんちゃう？わりとそういう古い文化があるとこでな、だいたい三千家てな表千家、裏千家、武者小路千家とかな、全部京都にあるやんか。
やっぱりおっちゃんも旅行好きなんや。
古いあの街道とか宿場町とかなそういう歴史的ところとかな、そういうのが好きやねん、古い感じやな。
それはめっちゃわかるかもしれへん。
中山道とかな、妻籠とかな、奈良井の宿とかなそういう、熊野古道とかな、六十ぐらいまでは外国がんばってな、どっちかゆうたら、まあ、おっちゃんらはたのしんでるだけでな、あの、上達、目標持ってあんまりやってないからあんまり上達してないんやけど、まあまあそれは楽しいんやけどな。
で外国まあな六十代のときやな。
おっちゃんもいくんやで月末。
二十四日から、フランス。
で会うんや。
ほんで一緒に旅行してなドイツとか、ドイツも行こうおもてな、そやからほんまに外国な、足腰しっかりしてるからまあ七十でも元気やったらないけんことないけどな。
旅行な、そやからもういくとこないわゆうてなあそこは、あそこは、北欧はまだ行ってないゆうてた。
スカンジナビア半島な、ノルウェー、スウェーデンフィンランドな、あそこは行ってない、でいこかゆうててな、でこないだ元気やったときな淡路島いっしょにいったんや、あの、三人で。
おっちゃんとおばちゃんと。
ウエスティンホテルかな、淡路島へ、一緒にいってん。
そのときな北欧いけるかもわからへんわゆうてなそのときな、そやけど、いまは、ちょっと自信ないかもしれんな、そやからまあ八十でも元気やったらいけるけどなー、そやけど、まああと七十過ぎたら国内旅行のほうがなええかな、国内も好きやねんで。
今まで外国とかどれくらいいったん？何カ国ぐらい？何カ国いったかな、イギリスやろ、フランスやろ、でからドイツやろ、スイスやろオーストリアやろ、でから、チェコ、でから、タイ行った。
で、ニューカレドニア行った。
なんかそれ雄介ちゃんも行っとったような気するな。
どこが一番よかった？スイスがよかったな。
まあ天気がよかったらええんやろけどな、印象はな、それから氷河とかあるしな。
湖があってな、やー、こんなきれいなところに住んでるひとおんねんなーおもてな、あとトレッキングとかな、山をな歩いたりしたんや、そんなが平らなとこちゃうで、こう山の上をな気持ちええな。
ドイツもきれいな街やな。
おっちゃんジャガイモ好きやからなソーセージとかジャガイモな。
ビール飲んだらな、うまいわ。
フランス料理とかな上等な、こんな皿にちょっとはいってるやつよりな、まあいなかもんかしらんけどなジャガイモんこうなんか好きやからな。
ドイツ好きやな。
なんかいろんなとこいってあかんかったとこみたいなんある？べつにそんな悪いとこはなかった？タイは仕事で三回ほどいってんけど、仕事で工場つくりに、タイはな辛いねん。
スパイシーいうか、英語でもホットゆうでしょ？おっちゃん辛いの好きやねん、それからタイ料理おいしいな思って、汚いけどな、ハエがバーっとくるけどな、で、きれい好きなひとはあかんわな。
そこではいりこんでそれ人によるけどな、もうそこのもんな、そこいってそこのもんたべて、そこのもんみてな、せっかく来てんねんからな、帰ってきてなうどん食べたりな、したらなうまいなーと思うよ、たしかに。
おにぎりたべたらな。
空港帰ってきてな、で、おにぎり頬張ったらな。
それはええな、それはまあ日本の良さやけどな、せやけど、せっかく行ってんのにな。
そりゃ日本料理店あるよ、高うてそんなにおいしくないのがなあるよ。
そやけどわざわざな、そこへ行かんでもええんちゃうかなと思ってな。
そこいったらそこのなあれを楽しんだほうがな。
せやからタイ行ってもな、そこの社長がな、子会社の社長な、タイ料理食べられへんゆうて、せやからないつもな日本料理店あんねんバンコクなんかいったら。
まあどこにでもあるけどね。
それは何人？日本人日本人。
そやからなやっぱりその人勤まらんかったな。
うん、結局途中で帰ってきはったわ。
あかんねんな、やっぱりそこでなじまなな。
やっぱり日本やないとあかんとかゆうてな、ゆうてたらそのそうゆう、あのコミュニケーションもな、取られへんのちゃうかな、その、従業員との、現地の人との。
一緒に飯食おいうてな、いうたら、やっぱり心くだけるやんか。
一緒にな、わしは飯食えへんゆうてな、あんたら食べとってな、わしは日本料理しか食べられへんゆうてゆうたらな、やっぱりなんか気心ちょっと通じんか分からへんわな。
まあおっちゃんは、そやな、いろいろあるよ、タクシーのなかにあの、物忘れてな、フランス行ったときな。
ほんでえらいこっちゃ、あの、えっと本とかな、あの、観光案内の本とかな、あの、トラベルのな一式必需品がはいったやつな、タクシーおっちゃんが悪いんやけど、忘れてな。
でどうなったん、それは。
ほんならしょうがないやん、もうそれを頼りにいろいろ本とかあれやってな、せやからしょうがないからおばちゃんの片言フランス語でな、インフォメーション行ってな、いろいろパンフレットもろうたりな、聞いたりな。
財布はあったん？財布はあってん。
ま、パスポートと財布ゆうのはな、まあパスポートが一番大事やけど、とお金いうたら大事。
でそういう観光のな、案内の本とかゆうのはま、三番目やな。
せやけどなかったら困るわけや、途方に暮れて、で、あれはな南仏や、南仏行ったときな。
で、ホテル行ったら、あの、日本人の女の人二人おったんや。
ほんでこう、観光案内の本をね、あの、「地球の歩き方」とか、あんな本あるやん。
あんな本なんか忘れてしもたゆうてちょっとコピーさしてくれへんかゆうてな、ほんでコピーさせてもろたんや、そこで。
たまたまな、淀川わたって向こうの人、で仲良うなってな、それからうち遊びに来たりな、おっちゃんが行ったりな。
一期一会とは。
そうそうそうそうそう。
アビニョンいうとこやねん。
アビニオン？聞いたことあるやろ？アビニョンの橋でおどろうよー、おどろうよ、橋のうえでわになっておどろ、ゆうて。
アビニオンの橋って知らん？分からへん。
有名やんか。
知らんか、アビニョン。
南仏。
でそんな出会いもあんねん。
で、グループツアーちゃうかな、その人らも二人で来ててんや、姉妹、兄弟で。
まあ中年の人やったけどな。
で僕らは夫婦やったんや、で、あのホテルで飯食うてたらな、いてはんねん。
で、すいませんゆうてコピーさしてください、いうて。
でホテルでコピーさしてもうてん。
そんな縁もあるわな。
そやからもう、マイナスばっかりじゃないな、こけてもな。
あかんなー思ったら良かったり、ええなー思ったらあかんかったりな、それもま、旅の楽しみいうかな。
そんな話やったらいくつかあるけどな、ま、そのほうが印象残るわ。
な。
その、スルッといくよりは。
そうそうそうそう。
もう一時間ぐらい大阪弁で喋った？ありがとうございました。
じゃあまず、名前を。
はい。
本田恵子です。
んー、年齢とか。
三十五歳。
出身地はどこ。
出身地は大阪の吹田市です。
大阪の吹田市。
うん。
ちなみに今はどこに住んでるん。
今は神戸市中央区、に住んでる。
神戸市中央区か。
いつ頃からそこに住み始めた。
二年前ぐらい。
それまではずっとその大阪市、大阪の吹田市。
えっと、最初は大阪の吹田市に住んどって、んで、えっと、二十ぐらいん時に高槻っていうとこに引っ越して、そっからはずっと高槻。
でもずっと大阪府、やけど、えっと神戸で仕事するようになったから神戸に引っ越してきた。
うん、うん。
ちなみにその仕事っていうのは何してるん。
私は今は会社員を普通にOLをしとって、んで、えっと、前の仕事は大学の秘書をしてた。
大学の秘書。
ふん。
神戸大学。
神戸大学の秘書。
それはなんでやめたん。
えっと、今の仕事したかったから。
ふん、ふん。
今の仕事を転職しようと思って前の仕事全然気にいっとったけど、うーん、まあ、そやね、転職せな、しようと思ってやめてん。
今のその仕事の、そのしたいと思ったてことはなんかいいとこがあったん。
うーん、私、今仕事アパレル関係の仕事やねんけど、昔からずっとアパレルの仕事したかってんけど、まあちょっと大学卒業する時に成り行きで秘書やることになって、んでそっからまあけっこう長いこと秘書やっとったけど、やっぱりあのー、アパレルの仕事やりたいと思って、んで服めっちゃ好きやし、だからまあ、あの年齢的にも転職するのも最後のチャンスやし、んで思い切って転職してんけど。
これからもずっとその、今やってる仕事をやるつもり。
その向いてるか向いてへんとかゆうのも。
あかんかったらそれはまた前の仕事に戻るかもしれんけど、それは分からんねまだ。
でもやめるつもりは今は全然ない。
うん。
その仕事は、家から近い？今住んでる家から？うん、めっちゃ近い。
徒歩何分とか？えーと、三ノ宮まで自転車でいって、そっからライナー、ライナー？神戸ライナー？そう。
綾香の近くや。
綾香の職場と歩いて三分ぐらい。
へー。
で九時二十分のライナー乗って行くかな。
仕事場には何分頃に着くん？四十分ぐらい？四十分について十時からスタート的な。
うん、それぐらいやね。
何時までだいたい仕事は？六時半。
六時半。
お昼休憩とかもあるん？ある。
いっつもご飯とかはどうしてるん？なんか会社で弁当注文できんねんやんか、毎日。
だからそれをもう毎日朝行って、注文とこ判子おして、ほんで昼なったら弁当来てるから、それ食べて、なんかお金は一月分まとめてなんか食べた回数、べつに毎日食べんでもええねんやんか、一回だけ食べてもええし、一日おきに食べてもいいし、弁当忘れた日だけ食べてもいいねんけど、私はもう一人やからもう毎日、毎日その弁当食べ続けて。
それは安いん？安い。
一回？そう。
それ昼に食べて夜はなにたべとん？夜は作るん？作らん？いや、もう平日はしんどいからもう家帰る前に三ノ宮やんか、とおるやんか、だから三ノ宮でどっかでご飯食べて帰ってくる時が多い。
かな。
で週末は家におるからもう外出たくないからごはんつくる。
ふーん。
週末ってのは土日が全部休みってこと？そう。
土日と祝日はふつうに休み。
んでほかの月火水木金は全部仕事？全部仕事やね。
給料の面ではその前の仕事とはどうなん、どっちがいい？ぜんぜん前の仕事のほうがいい。
秘書の時のほうがぜんぜんよかった。
まあしゃあないね。
そのいまのやってる仕事の仕事場の雰囲気ってゆうのはどう？仕事場の雰囲気？友達とゆうかんー、だから、やっぱり、いろんな人おんねん。
もうそれはどこいっても一緒やねん。
な、私もいまんとこで三か所目やけど、もう百パーセントええとこなんてないから、だから、そら、合わへん人もおるし、なんかちょっと変わった人もおるし、だけどやっぱすごいいい人もおるし、尊敬できる人もおるし、もうそれはどこでも一緒やと思う。
せやけど、若干、私今までいてたような職場とは全然雰囲気ちがうから。
私ずっといままで大学の医学部の秘書でもうほとんどまわりはドクターばっかりやんか、女の子すごい少ないし、けど今は、女の人のほうが多いし、なんか、せやなー、あたしすごい秘書やったから言葉づかいとかすごい気つけるようにしてたけど、なんか、今んとこはなんかすごい荒い、言葉づかいがなんか荒くて、ちょっとびっくりするけどなんかもうそんなもんなんかなーと思って。
その仕事場の人と仲良くなってご飯行くとか、友達になるとかもよくあるん？私前んとこではみんなすごい仲良かったからお誕生日会とかなんかそういうの、あのー、したりもしてたし家行ったりとか、すごいそれは仲良かったけど今んとこはもうまだ入って四ヶ月五ヶ月、四ヶ月目やからまだそこまでは。
年齢層っていうのは？高いで。
けっこう、なんかおばさん多い。
なんかけっこう四十代の人とか多くて五十代とか、男の人はまあまあ若いけどまあそれでも三十代後半くらいで。
んで若い子もたまにおるけど、たぶんやけどアパレル厳しかったからずっと景気悪くてだから新卒の子あんまり取ってなかったから昔取った新卒の人がたぶんそのままずっと残って、ほいで新卒取らへんからなんか、んでまたさ、中途で取る、なんてゆうん新卒取ったらすごい育てるのに時間かかるやんか、そこまでの時間もったいないからみんな中途で取るんやんか。
だから入ってきた時にもう結構年いってる人取るし、新卒入れへんからどんどんどんどん年齢上がっていって、で私も今回中途で入ってるけど、もう結構歳いって入ってるし、だから。
そやなけっこうあんまり若い二十代の子とかほんまに二、三人しかおらんかも。
へー、それ全体何人のうちで、みたいな？えー、何人。
だいたい六十人くらい？六十人で。
おってたぶん二十代の子はほんま、二、三人ちゃうかな。
すくな。
じゃあ、もうすぐゴールデンウィークやけどゴールデンウィークの予定とかは？仕事とかは？ない。
七連休。
七連休で一日だけ行ってまた二日休みで、で、とりあえず家ぐちゃぐちゃやから掃除とか洗濯とか、もうなんてゆうん、普段忙しいからできひんことやって、であとは大阪の実家帰って。
休養、休養するわ。
旅行にはいかへんの？旅行はいかへんなー、でも休みとれるかどうかも分からへんかったし、やしゴールデンウィークとかもう飛行機とかめっちゃ高いから行くんやったらずらして。
だからほんまは五月の末ぐらいに休み取っていこうか思っててんけど、その仕事の関係であのー、なに、ミラノコレクションのあのー、まあプレってゆうなんてゆうんやろ、そのメインていう、ほんまのコレクションが始まる前のなんかなんてゆうんやろな、まあそうゆうちっちゃいコレクションみたいなんが結局あることになってで休んで、休もうと思ってたけどそれも休まれへんくなったし、って感じかな。
なんかじゅんちゃんと言えば旅行ってゆうイメージがちょっとあんねんけど、最近いつ旅行いった？最近は去年の十二月にロンドンいった。
ロンドンだれと？一人で。
一人で。
友達住んどって、もう三年くらいロンドン住んどって。
ほんでその子はもうすぐ帰るとかってゆっとったし、私もどっか旅行行きたくて、ほんなもうロンドンまだおるって連絡したらまだおるってゆうから、ほなええなーと思って、ほんでロンドン行ってきてん。
だから行きは一人やし、んで着いて、んで友達も仕事とかあるから、土日遊んで二日間、んであとは一人で。
遊んで。
何日間くらい全体で行ってきたん？一週間くらい。
一週間。
うん、まあでもそのうち二日間くらいは移動やからしょうみ向こうおったん五日くらいやな。
一人でそんなんロンドンを歩くわけやんか、余裕やでそんなん。
余裕なん。
英語できるん？できへんけど、なんとか。
できひん言ったってさ、そんなん一応大学とかまで出てるから、そんなにこうめっちゃ困ったりは、せえへんやん。
例えばフランス語とかイタリア語ってゆわれたらもうほんまに何ゆってるかちんぷんかんぷんやけど、英語くらいやったら頑張ったらギリ何とかなる。
今まで、じゃあ結構行ってきたわけやけど、どんなとこ行ってきた？どこ行ったやろな、ハワイとか。
フランスも三回行ったし、三回も行くん。
うん。
ハワイも二回行ったし、あとギリシャ、あやとギリシャ行ったし、あとどこやろ。
カナダも行ったし、あとニューカレドニアも行ったしニューカレドニアってどこ？ニューカレドニア？えっとタヒチの近く？南太平洋、ニューカレドニアってゆう、あんねんそうゆう。
南の島が。
行った、タイも二回行った。
プーケットってゆう、なんか島聞いたことある。
沖縄みたいなやつ。
ってとこ行って、あとなんか、あの国どこやったんやろ。
私コタキナバル、コタキナバルかな、あれマレーシアかな、どこやろなんか南国の島にいったけど、忘れた。
印象薄すぎて忘れた。
全然おもんなかったもん。
やっぱりフランスに三回行くってことはフランスが一番お気に入りみたいな？そんなことない。
フランス一回目行ったとき印象最悪やってん。
なんか、なんやったんやろ、なんか分からへんけど自分の体調もあんま良くなくて、なんかあんまりおもんなかってんやん。
んで私フランスすごい行きたくて行ったのにおもんなかったやんか。
こんなとこにもう二度と来るかと思って帰ってきたけど、やっぱ、一回じゃ分からんと、もう一回だけ行こうと、ほんでもう一回行ってやっぱ最悪やったらもう二度と行かんとこうと思って。
んでもう一回行ってんやん。
ほんならそんときは楽しかってん。
だから、運、旅行って運って絶対あると思うねやん。
だって言ったら天気とかだってあるやん。
旅行中ずっと雨なんとずっと晴れなんで全然違うやん。
し、会う人だって変な人にも逢うこともだってあるし、いい人に会うこともあるし、すごい親切な人に会うこともあるし、なんかゆったら犯罪とかにも巻き込まれることだってあるわけやんかな、例えば、フランス行って私の友達のお母さんとかがバッグひったくられてそのまま向こうがバイクやったから後ろ向きにひっくり返って、頭撃って、んでそのまま救急車で運ばれて。
友達は妹がフランスにずっと留学しとってん。
だから入院したって警察とか行くんもそれゆったげるやん。
妹ずっともう十年ぐらいフランスに行ってたからそうゆうの全部手続きとかしてくれたけど、もしそんなん普通に旅行行ってそんな目合って。
もう、終わってるやん、終わってるな。
だけど別にフランス行って何にも目に合わへん人もおるやん。
すりとかに会う人もおるし、だから、ま、それはほんま運やと思う。
でもとにかく二回目行ったときはなんか、運良かったから、あ、やっぱ、一回目は間違いと思って。
ほんで三回目も行って。
でも三回目は、なんか変な酔っ払いの黒人みたいなんにガッて喋りかけられて、んで無視したら私が結構五十メーターくらい歩いたとこで後ろからガーッて叫びながらビール投げてきて。
なんかコップに入ったビールみたいなんバーッて投げてきて。
だからそういう目に合うこともある。
でもその人フランス代表ちゃうから。
もうそういう人って、頭おかしい人ってどこにでもやっぱいてるし、日本だっておるやんか。
だからそれがまあ日本やったらまあなんてゆうんやろ、別になんか避けれるけど、なんか外国やったらそういう人急にでてくるから、雰囲気とか分からへんから避けにくいねんめっちゃ。
って感じかな。
その、じゃあフランス以外でなんかお勧めなとことか。
えー、だから私去年ロンドン行ったやん、もうロンドンめっちゃ良かった。
ロンドンが良かった。
ってか何回でも行きたい。
それは何でなん？なんでかなー。
そのアパレル関係の仕事の刺激にもなったとかそういうのではないん？それは関係ないな。
それは全然関係ないな。
関係ないけど、でもなこれも多分、私友達向こうにおるやんか。
ほんならやっぱり私は旅行で行ってるけど、彼女はずっと住んでるからもうどこでも知ってるわけよ。
で英語ももちろんしゃべれるし、とにかく困ることがないねん。
電車乗るにしたってバス乗るにしたってその子と一緒やったら困ることあれへんねん。
でICOCAみたいなんも買ってくれるねやん。
ほんじゃそれでバスも電車も乗り放題なんやんか、なんぼか入れといたら。
ほんならさ全然困れへんし、んでそれを最初の二日間一緒にこう乗ってくれて、ほんな自分も覚えるやんか、乗り方を。
ほんなら三日目からその子は仕事に行かんくなっても一人で別にどこでも行けるし、あとめっちゃ人が親切やった。
私バス乗っとってなんか、ま、バス停、次あそこのバス停で間違いないやろな思たけどちょっと横におる人に「次のバス停なんとかですよね」みたいなことを聞いたんや。
英語でやで。
ほんならその、なんてゆうんやろ、私が降りたかったバス停と、そのバス停には建物の名前がついとって、建物はもう一つ次のバス停で降りなあかんねん、わかる？なんとか前ってゆうけど次の駅のほうが近いってあるやん。
だけど私はそこ行きたいわけじゃなくてなんとか前で降りたかっただけやねん。
せやねんけど、私が「なんとか前ですよね」みたいなん聞いたら「そうやで」みたいなことをその人はゆったんやけど、まわりの乗客が「いやいやあんたあそこ行くんやったら、次のほうが近いで」みたいなことをめっちゃゆってきて、周りが。
で私は確実に自分の降りたい駅決まってんのに、「降りたあかん、あんた降りたあかんで」ってみたいなことをすごいまわり乗客全員に「あんたの行くとこは次の駅のほうが近い」みたいなことをゆわれて、「ああでもここで降りなあかんねんけど」って、「だめだめ」みたいな。
ほんで結局次のバス停まで行ってもて、ほんで私降りてからその乗客の一人のおばさんみたいな人があんたどこ行きたかったんってゆったら、「いや私はさっきのバス停で乗り換えてどこどこ行きたかってん」みたいなことをそんとき初めて説明したら「おー」みたいな、「それはなんかごめんね」みたいな感じでゆわれたけど、でもそれも結局別になんてゆうの、行けってゆったわけじゃないから、親切すぎてそうなっただけで別にすごい、あのー。
ほっこりする話そうやねん。
だからめっちゃ都会やけどみんなめっちゃ親切やったし、なんか町もめっちゃきれかったし、なんか最近な、なんてゆうんやろゴミ箱ってないやん町の中に、うーん、そうゆわれたら駅とかにはあるやん。
でも道にゴミ箱ってなくない？だってそれ誰が集めにくんのて話やん、だけど、ロンドンは五十メートルおきぐらいに、市のなんてゆうん公設のゴミ箱ってゆうのがあんねん。
でそれをずーっとゴミ集めをずーっとだからゴミ屋さん？が集めてはんねんけどすっごい量やん、ゆったら通りにぶわーってゴミ箱が並んでてそれをずっと集めてはんねんけど、なんかそれめっちゃお金かかるし、大変やん。
だからなんか日本とかそんなんせえへんやん、自分の店のゴミ箱とか駅のゴミ箱とかはあるけど。
そんななんてゆうん、市がゴミ箱置いてなんか集め回ったりせえへんやんか。
ほななんかそんなとこも私はすごいええなと思ったし。
やっぱりきれかった？きれかった。
なんか、あるやんロンドンのイメージ。
二階建てのバスあってバッキンガム宮殿あってみたいな、ビックベンあってみたいな、あれそのまんまやってん。
なんかやっぱ見んのとちゃうなみたいな時もあるやん、なんかじっさい見んのとちゃうなみたいな、そんなん全然なくて、ああもうほんまイメージ通りやなみたいな。
な感じやった。
なんかさっきその友達のお母さんがかばんひったくられてみたいなハプニングがあったけど旅行のハプニングの話みたいなんある？え、だからその黒人にフランスでビールかけられて罵倒されたぐらいかな。
他なんやろ。
幸せに暮らしてる、幸せに。
うーん、せやな、なんかいっぺんフランス行くときに、あ、分かった。
そのフランス一回、なんで私が体調悪かったかってゆったら、行きしなになんか大学のたぶんなんか研修旅行みたいな、大学生のなんか男子大学生の集団みたいなんとおんなじ飛行機んなって、ほんなら飛行機ってさ、こうおにぎりとかラーメンとかいっぱい積んでて機内食以外にお腹すいたってゆったらなんかくれるやんか、それをその子らがみんな食べてしもて、私おなかぺこぺこやのになんかありませんかってゆったらもう何にも無いんです、みたいな飛行機んなかなんも無いんですってゆわれて。
歯医者がへたっぴやって、んで飛行機って気圧が変わるやんか、上上がって。
でそれでもう神経抜いたとこやったから歯めっちゃ痛なって、もう最後五時間ぐらい飛行機、もうとにかく歯痛い歯痛いで、もう着いたらさいっこうちょうにブルーやん、もう究極にブルーな状態で、もうフランスに降り立ったから、それも良くなかったと思うねん、やっぱ体調良かったらなんでもこう結構いけるやん、ノリノリで。
けど体調悪かったらなんもやる気おきひんやん、そんな感じちゃう。
あとは別になんもないな、なんかえらい目会うたことあるかな？そっか、その、いいとこはそのロンドン？ロンドン、あとギリシャもめっちゃ良かったしニューカレドニアもめっちゃ良かったし、ハワイも良かったし。
一番がっくししたところは？そのどこ行ったか忘れたとこたぶんコタキナバルやったと思うねんけど、コタキナバルとどっかと迷ってどっかに行ったかもしれんからちょ分からへんねんけど、たぶんその、マレーシアかな、あれどこなんやろ？ほんまに思い出されん、何したかも思い出されへんし、それぐらい印象がない。
うん、印象ないな、全然ないわ。
あと別になんか嫌やった国とかないでそんなん。
ハワイとかって結構なんか日本語使える人多いみたいな聞くけど、それほんまなん？多いけど、使えるとこは使えるし、使われへんとこは使われへんからなんかこう、うっすら使えるんじゃなくてほんまにあかんとこは一切あかんから、なんてゆうの、でも使える人はたしかにめっちゃ多いし。
あのー、そや日本語メニューとかメニューとかが全部英語じゃなくて日本語メニューとかが多いから。
せやな、気は楽かもしれん、でも結局は英語しか通じへん店とかなんぼでもあるし、全員が日本語喋れるわけでもないからなんか今後行ってみたい国とか場所とかモロッコ、モロッコ。
モロッコ。
モロッコ私は行かないかんねん。
なんでなん？なんで、いや、行っとかなあかんねん。
モロッコって何があるん？全然わからん。
なんか、イスラム建築のなんてゆうんやろ、モザイク、あのなんてゆうんやろ、ほんまにこう典型的なイスラム建築、まあトルコとかもあるやろけど、それもあるし、あとその、なん、あそこはほら要塞みたいなんもあって昔の、カスバとかってそういうハムナプトラとかああゆう映画の撮影とかで使われるような、なんか古代都市みたいなあるからそんなん見に行きたいし。
あとこれはな、たぶんもうよういかんけど砂漠あんねやん、あのほんまの砂漠あるやんあのイメージする砂漠ラクダとか乗って。
それあんねやん、それなたぶんなみんなイメージしてんのってサハラ砂漠やん。
サハラ砂漠ってなんてゆうんやろ、近くに村、町とかってないねんやんか、だからどっかから行かなあかんわけ。
んで私もモロッコの、えっと、メルズーガ砂漠ってところがあってそこ行きたかってんやけど、とりあえず片道車十時間ラクダ二時間やねん。
分かる？ふもとの街まで車で行ってそっからラクダ二時間乗らな砂漠に行かれへんらしいねんやん。
やっと砂漠に着く。
そのラクダ乗って。
乗らないと行かれへんねん。
分かる？ほんで帰りもラクダ二時間車十時間やん。
もうちょっと遠すぎるやん、だからあたしそれはちょっともう無理やなと、最後のラクダ二時間もたぶんきついと思うねん。
あ、思い出した、ラクダで思い出したけど、あった、命の危険感じたこと。
命の危険。
タイであやと一緒にゾウ乗ってんやん。
んで、それはその動物園でゾウに乗るんじゃなくてその外へ出て行くねん。
その自然の道へ。
ほんならあんまちゃんと調べて行かへんやん、あそこでゾウ乗れんで、みたいな感じで行って、ゾウ乗って最初めっちゃテンション上がるやんか、ゾウ乗ったゆうて。
ほんなら、こうゾウ使いが一人おって、でゾウ、まあ連れて行くってゆうかそんな連れて行くって言ったって別になんてゆうの、犬みたいにこう縄が付いてるわけじゃないから、気合い。
ムチ持ってるし、その気合いでゆうこと聞かしてるだけで。
んでだから別に私らはゾウに乗って、別に縄もなにも付いてないやん。
ゾウと私らだけやん、プラスそのゾウ使いがおって、んでゾウ使いとかも全然やる気ない。
ゾウ使いも上に乗ってるん？最初乗ってんねん、んでそんときはいいわけよ、だから運転手おるみたいな感じやから、ゾウもめっちゃこういうこと聞いてるわけ。
ほんで、その山道がかたっぽ崖やねん。
柵とか一切ない、かたっぽ崖のところを上がっていくわけ。
あんまりそんなおっきい道ではなく？ちゃう。
ほんでそこゾウすれ違うねんやんか。
何体かおんねんそのゾウがな、何頭ってゆうんか。
ほんで私らこうあがるやんか、ゾウ使いのってるやんか。
ほんでそんときは誰もすれ違わんとそのままがずーっと上がっていってん。
でま、ちょっと怖いなみたいな、でもゾウ使い乗ってるしいいかなと。
ほんで上までいったら帰ろかみたいなことになって、ほんなら次ゾウ使いが降りてんやん。
んで、私らちょっとそん時にやばいみたいな空気やばい、ゾウも降りたってゆうの分かってんねやん、やっぱ賢いから。
なんか素人二人乗ってんなみたいな、で、一緒にま、歩いて行くやんか。
ほんなら下からきたゾウもおんねやん、んでそれはゾウ使いが最初から下で歩いてんねん、で外人二人乗っとって白人の。
ですれ違って。
ほんならゾウ使い同士が喋りたいわけよ、友達やから、連れやから。
ほんで連れやから喋りたいけどゾウは勝手に行くやん、ほんなら、ま、それはちょっと私らはラッキーやってんけど、相手のゾウ使いが私らのゾウに着いてきたわけ。
ほんなら分かる、白人二人は、ゾウで、そのままほったらかしで上がっていくねんゾウは勝手にどんどんどんどん。
そんでめっちゃ不安そうな顔してんねんやんか。
ほんで私らは、私らプラスゾウ使いプラスその別のゾウのゾウ使いが喋りながらグダグダグダグダやって。
ほいで、あ、やばいやばい帰るわみたいな感じで、帰って。
ほんならゾウもだんだん疲れてきてんのと、あたしらの乗ってるやつやで。
で、もうゾウ使いが降りてるからもう完全になめてんねやん。
そんでだんだん止まりだすんやんか、もう歩かへんくなんねん、もう嫌や、つって。
で、ほんならゾウ使いが持ってるムチで象しばくんやん。
な、あたしらの乗ってるぞうやで？を、めっちゃしばくねん。
ほんならゾウ、もうしゃあないから、歩くやん。
んでまた十歩くらい歩いたらまた止まんねんやん。
ほんでまたゾウ使いがゾウしばくねやんか。
ほんでまたゾウしばくやん。
ほんでゾウもだんだんイラッてきて、しばかれてんのに。
んで鳴いたりすんねん。
ふーん。
ゾウが。
ゾウが。
もうギヤーみたいな感じで。
私ら乗ってんねんで。
ほんでそのうち鼻とかあげてゾウ使いを威嚇、ちょっと戦う気出してきて、ほんでその間あたしらずっと乗ってるわけやん、ほんで私ら降ろしてって降りたい降りたいって、でゾウ使いは大丈夫大丈夫余裕とか言いながら、そんな激しかったん？めっちゃ激しい。
大人しそう。
あんま無いやろ？ほんでもうめっちゃ鼻とかあげてゾウめっちゃ絶叫してゾウ使いゾウしばきまくってあたしらそのゾウに乗ってるってゆう。
で、横がけやんか、もしさゾウがほんまにやってられんってなってもう野生に帰ろうとおもたら帰れるわけやん、山の中やし。
でも、野生に帰ったら私ら終わりやん、な？そんときはほんまに命の危険感じた。
だからあんまり動物乗ったらあかんくて。
だからあたしな、砂漠でラクダってゆう話も、砂漠でラクダ乗ってラクダ使いまあ付いてるはずやねん、ほんでラクダがやっぱ俺こんなんやってられんってなって、砂漠をたとえば走り出したとするやん？ほんならさ、降りるか、降りてもまあ怪我するやん？降りんと乗ってたら、もうどこ行くか分かれへんやん？だから絶対動物に乗んのは危険やねん。
で、あたしな絶対な動物には乗らへん。
今後？今後。
だからみんなにも、動物には乗らんほうがいいって言いたい。
で、それホームステイのプログラムで、まあみんなで昼間はなんてゆうの、あの、学校みたいなん語学学校なんがあって、そのレクリエーションみたいなんでどっか行ったりすんねんやんか。
で、あたしはその命の危険感じたんゾウ感じたけど、それよりもっと命の危険感じたんが、そんときのホームステイんときに、あのー、レクリエーションで、ロッキー山脈ってあるやん？カナダのな。
もう超山奥で。
で、そこへま、行ったわけよ。
で登ってって、ほんなら上に山小屋みたいなんがあって、ほんでそこでなんでか知らんけどクマに襲われた人の体験VTRみたいな、めっちゃ血だらけの入院患者みたいな人が出てきて。
んでおれはこうやってクマに襲われた。
みたいな、頭とかもう包帯ぐるぐる巻きで血だらけで。
んでまあロッキー山脈にはクマおりますよみたいな、危ないですよみたいな感じの私はそういうの見せられて、ふんふんって。
ほいでトイレ、休憩じゃないけどトイレ行って降りようみたいな。
わかる？私中学そんとき一年生で、一緒に行ってる学校の人ら誰もいてないねん。
ほんでロッキー山脈の山奥やで？クマのVTR見ましたと、な？ほんでとりあえず降りる道は一本やねん。
んでそこを、プアーッて、降りていったんやん、私。
おっかけなおもて、ほんならほんまに映画みたいにマンガみたいに道が二つに分かれてんねん、分かる？でもそれをどっちか行かないとどんどん置いてかれるわけやん。
そやけど変なほう行ったらもう終わりやんか。
もうそれ一か八かやんか。
ほんな私な、もうどっちか選んでほんで降りていったんやんか。
ほんならおってんみんなが、私がおらんことにも気付かずに。
それで私何事もなかったかのような顔して、心臓めっちゃばくばくしとったけど、合流して。
そんときと二回だけやな、ほんまに命の危険感じたんは。
良かったな、間違えんでそやろ、そやろ、それほんまにな、危機一髪やで、と思えへん？だって、うんうん、二分の一やけどだってしかもな、今私大人やったら例えば山小屋に戻って聞くとかさ、いろいろあるやんか、こうオプションが。
そんとき私子ども、十二歳やから十二歳の子どもロッキー山脈で一人っきりみたいな。
あれはほんまに今考えてもやばかったなと思って、ていうかちゃんと点呼してとか思って、先生とかも。
何知れずそこにおったってゆうのもおもしろいな。
そやろ、でもなんかゆわれへんやん、置いていかんとってよとかもうゆわれんぐらいけっこう私危機を感じとったから、なんかもう、でも良かった、それは良かった。
もうそんときやな、ゾウとロッキー山脈で迷子になりかけたんとなんかけいちゃん中学校からそうやけど旅行っていったら全部海外？そんなことないよ、沖縄行った。
国内のイメージあんまり無いねんけど、沖縄。
そんなことないで、ずっと私毎年家族旅行国内、絶対行っとったし、北海道とか、なんか軽井沢とか寒いとこやな、涼しいとこ、に夏大体いつも一週間ぐらい行っとった。
行ってるやん。
スノボーとか行ってるやん。
スノボーぐらいやけど、なんかさ、おっちゃんとさ、変な車でさ、なんか駐車場でご飯炊く旅行あったやん。
あれなんやった？カリンと。
うん、そういうのが主流。
石田家の主流やけどえ、でも私、その、あ、確かに家族では行っとったけどなんか大人になってから自分が誰かと旅行行くってゆったら確かに海外の方が多いかも。
日本とかやったらほんまに石垣島に友達、そんときも石垣島に友達が住んどって、石垣島に友達がおるん？うん、そん時はその阪大の先生、その人産婦人科の先生で女医さんやねんけど、なんか、沖縄って子ども多いねんて、なんか、少子化じゃないねん。
子どもめっちゃ生まれるらしいねやん、四人兄弟とかめっちゃ多いらしいねやん、だからなんかすごい産婦人科の医者求められるみたいで。
でなんか石垣島で医者をしとってんやん。
石垣島もめっちゃ良かったし北海道も別に家族で二回ぐらい行ったけどよかったし北海道いくんは冬がいいとか夏がいいとかええでも夏ちゃう？冬はもう雪すごくて、行かれへんのちゃう？たぶん。
分かれへんけど雪まつりとかやったらあるんかもしれんけど、たぶんその、なんていうの自然方面には行かれへんってゆうか、ほんまに都会にしかおられへんと思う。
でも北海道は本田家やばくって、けいすけ絶対怪我すんねんやん。
ってゆう伝説あって一回目に行ったとき、けいすけまだちっちゃくてちっちゃいゆうてもま、小学校三年生ぐらいかな。
んで、あの、お父さんとなんかホテルの前でキャッチボールしとってんやん。
なんか朝、出かけるまで。
ほんだら、お父さんがめっちゃフライあげたら、けいすけ、ばーっておっかけっていって、後ろ向きに引っくり返って、頭撃って、そのままめっちゃ吐いて、で、もう病院直行。
そのまま。
でたぶんな、そのなんにもなかってん、脳震盪みたいな感じで。
脳震盪やねん。
んでもう、一日病院行ってもずっと吐いてんねんやんか。
んでCTとかとって、んでもうその日いちんちずっと病院、夕方ぐらいなっても検査してどうもないから帰っていいですよってゆわれたけど、でも脳震盪は起こしてるから、けいすけずっと吐いてるし、でそのあととか二日ぐらいけいすけ吐き続けてるから、なんもできへんわけよ。
もう部屋で寝てるだけやし、で子どもやからほっとかれんやん。
だからもうみんな何にもできへんし、みたいな感じになって、それ一回目で、で、だから前半は楽しかってん北海道。
で後半それけいすけがそんなんなったから、もっかい行こみたいなんなって、でもっかい行ったわけリベンジで、でそんときは調子よういっとってん、そんときは。
ほんで、なんかどっか池みたいな湖みたいなとこ行ったときに、なんか自転車乗ろみたいな話なって一周乗れる、貸してくれるみたいな、んで、お父さんとお母さんは普通の自転車乗ってんけど、あたしとけいすけはあたしが前乗って、けいすけが後ろにのる自転車乗ったわけ。
だからちょっと三輪車みたいな、な？んで、けいすけはこがれへんねん、でこげんのは私だけやねん、分かるかな。
んでブレーキも私んとこしか無いねん。
その途中であたしがこう変わって、あたしが運転するとこ来てほんで坂、下り坂に行ったわけ、ほんでばーって下って行ったら、なんかブレーキ効かへんなって、けいすけ、弟後ろ乗ってるやん、あたし前やんか、あたしもう無理やねん。
こうハンドルも効かへんしブレーキも効かへんし。
で危ないと思って、私降りてんやん、分かる？ほんなら、弟運転できひん状態やん、荷台ってゆうか後ろやから、んでそのままそれでその湖のほとりみたいなん突っ込んでいって、自転車壊れて、で、弟湖の草むらみたいなんにばーってなって、ほんで大丈夫？ごめんみたいなんなって。
ほんなら丈夫やんあの子、だから、あの足ちょっと怪我して。
なんか自転車に挟まったらしくて。
まあ、あたしのせいなんやけど、半分ぐらいは。
自転車とかもチューブとかばーん出てけっこう大破して、ほんで自転車屋のひとに車でむかえにきてもらって、だからなんか北海道行ったら弟が怪我すんねん。
なんかそういうジンクスがあんねん。
本田家には。
でも、なんかけいすけ結婚して、新婚旅行北海道やってんやん。
あたしらまたけいすけ新婚旅行で怪我すると思ったらせんかったから、あのもう大丈夫っぽい。
本田家だけかな。
そやな、あたしらが一緒やから、かもしれん。
せやね、けいちゃんが悪いわけじゃないもんね。
せやねん。
せやねん、そうやわ。
そうやわ。
けいすけが自分で勝手に怪我してることはないねやん。
せやな。
せやわ。
怪我せんと元気に新婚旅行からは帰ってきやったから、うん。
なんかさっき中学校でカナダに行ったみたいなことゆってたけど結構そういう中学校と言うかちゃうちゃう、それはもう勝手に、うん。
勝手に、みたいな。
なんかお父さんがそういうの探してきて、なんか二週間ぐらい。
夏休みに、なんかカナダにホームステイ行くのあるよみたいな、行ったらみたいな、私もようわからんけど、ほな行こかなみたいな。
だって分からんやん、だってさ中学一年やから英語ももちろん全然喋られへんし、な？だって夏休みやから、ほんま三か月四、五、六、七、英語勉強して、でもthisisapenとかそんなんやんか。
IamKenみたいなさ、そんなんやんか。
あたし神戸は大学だけ。
ずっと大阪やで。
大学、なんかけいちゃんって小中高とか大学とかでなんかスポーツとかなんか部活みたいなんとかやってたん？無い。
無い。
私めっちゃ文科系やから、もう運動大っ嫌いやし、体育とかももうめっちゃ嫌いやったし、そういうのもう、無い。
でも今度生まれ変わったら部活とかにも入りたい。
スポーツの。
何したい？ええ何したいやろ？ソフトボール部とか？ふうん。
テニスとかじゃなくて？ちゃうな。
ソフトボール部とか入りたいな。
何でなん？え、野球好きやから。
ウインドミルでこうめっちゃ投げて。
けいちゃんと言えばまあ、そやな、野球やな。
うん。
え、今年も阪神見に行ったりしてるん？最近は？行ってない、行ってない。
最近は行ってへんの？うん。
なんかもう、今仕事忙しい、もう私ほんまに最初過労死するかと思うぐらいめっちゃ忙しかったし、仕事。
で、仕事始まるの遅いのいいねんけど、終わんのも遅いやん、だから。
うん。
もうほぼ終わりやん、大勢決してるみたいな。
やから、し、そんなん行ったらめっちゃ疲れるやんか。
次の日とかもうそんなん仕事ならへんし、でも、去年はなんか、友達がなんかお父さんにチケットもらったとかゆうて行ったんが、バックネット裏四列目くらいの、ほぼテレビ映りかけギリギリぐらいの席でみた。
どやった？あのな、滑り止めのスプレー振るやん？あの、あそこのウェイティングサークルで。
それかかるもん。
ええっ。
ふわーって風でながれてきて、浜風と逆の風。
で、ほんまにあれがふわーってかかるぐらい、めっちゃ近くて。
めっちゃええな。
なんかみてたら分かれへんやん。
そやけど、もう素振りするやん、その、ネクストバッターズサークルでなもうそこで素振りの音めっちゃすごいねやん。
ほんまに、けっこう非力系のバッターでもめっちゃ音すごいねやん、やからやっぱ野球すごいわと思って、で、なんか審判の後ろやん、斜め後ろぐらいやからストライクボールめっちゃ分かんねやんか、なんかすごいミットに入る音とかめっちゃ聞こえるし。
やっぱり球速い？球速いなー、やっぱあれちゃうな、プロ野球選手は。
今年はそっか仕事忙しくてあんまり行くことはないんかそやな、去年もたぶんあんまり行かへんかった。
二、三回いったかなーってぐらい。
今年もそんなもんかな。
たぶんなんかいつ行けるとかも分かれへんから、その仕事残業なることもあるし。
なんか休みのなんか都合とかももう分かれへんから。
なんかほんまに私らその、アパレルやから展示会シーズンとかでめっちゃ忙しい時期とかは普通に休日出勤とかあんねやんか、だから。
はあ、大変やなあ。
ほんま、そのなんてゆうの今の仕事とか始めて、だからまだワンシーズン終わってない、半年でワンシーズンやねん。
なんか、よくあるやん、春夏コレクションとか秋冬コレクションとか、それが半分でワンシーズン、ワンクールってゆうの。
だからそれが一回とにかく終わらな、全体が分からへんから。
だからあと二カ月私はやったらそのワンシーズンが終わるから、で、あ、そういうことかってゆうのが分かると思うねやん。
んでまた次七月ぐらいから次のシーズン、それはもう次の年の、え、春夏、やん、だからずれ、どんどんこう先々行って、もうな、今何年か分からへんなんねやん。
今あたしらたぶんやってんのは、あたしら年明けに、今年の一月ぐらいにやってたんは、一月二月にやってたんが、えっと、平成十一年の秋冬をやって、十一年の夏ぐらいには十二年の春夏をやんねやん。
一体何がなんなのか。
もうどんどんどんどん先の、半年先、半年先のことをずっとやってるから。
夏休みとかは無い感じなん？そのワンクールが終わって次のクールへの切り替えで？そやねん、だからそれで、だからそれも、いつ休めるかもまだ分かれへん。
いつその日、なんてゆうの仕事がなくなるんかは分かれへんねやんか。
んで今私のやってる仕事って私しかしてない仕事やからなんか他の人と変わられへんと言うかそれは具体的に何してるん？どういうこと？私がやって、今やってる仕事はその、えっと私の上司はバイヤーやねんな。
で、その某ブランドを担当しててそのブランドのコレクション、ミラノとかパリとかに見に行って、で、サンプルを買ってくるわけ。
で私らはそのサンプルが日本に全部五百点とか入ってきたら、まあそれに全部こう、その情報、だからその、なんてゆったらええの、例えばこのコートはウールでできてるとか、Tシャツはコットンでできてるとかゆうのを全部、で、向こうの仕入れ値がいくらで日本ではいくらで売ってとかゆうのを全部入力して、んでそれをお客さんに展示会ってゆって見せて、でそこで受注、オーダーを取んねやんか。
ほなお客さんが気に入った服これ何枚これ何枚ってゆう、お店やで。
それは、お店に卸してるから直接のお客さんじゃなくて、んならお客さんがこれとこれとこれとこれってゆって合計百点とかゆうオーダーを何十店舗も出してくるから、それをまた全部入力して、で、それをイタリア、あ、うちは、私はイタリアのブランドをやってるんやけど、イタリアの本国にこんだけオーダーしますよと、だから次のシーズンうちの会社にこんだけ入れてくださいってゆうのをオーダーすんねやん。
でもそれは、うちの会社はここの、した、もうなんていうの、うちはどっかの会社とか店とかに売ってるわけやん、百貨店とか。
で、でもそれをぜんぶまとめて、例えば、Aの店が十枚Bの店が十枚Cの店が十枚で合計三十枚って言ったら、メーカーには三十枚くださいってゆうわけ、ほんならメーカーはどこどこのぶんってゆわんと三十枚どーんって卸してくるやんか、ほんならそれをまた各店舗に全部分けて入力し直して。
で、まあの実際は作業は倉庫で、もうすごい大量に入ってくるから何千点って入ってくるから、倉庫でするけど、あたしらは、そのどこの店に何点、三十枚入ってきましたと、で倉庫には三十枚だけがどんって行くわけ。
でそれをどこへ振っていいか分からへんから、だから私がどこの店に何点、どこの店に何点、ってゆうのをまたするっていう。
ほんで売る、売るっていうか各店舗にどんどんまわして。
で、例えば、不良品とかもあるわけやん。
送ってくる途中になったとか、実際にあった？あるある。
めっちゃあるよ。
縫製悪いとか、破れてるとか、結構向こうイタリアやからそんな気にせんとどんどん送ってきよんねんやんか。
それはけいちゃんしかしてないん？私のブランド、その私がやってるブランドはその、あのバイヤーと私がその物流みたいな管理と、あとだから、また営業の人は営業の人出てるけど、その、なんてゆうんやろ、入ってきたものを各店舗に割り振ってとかっていうのが私の仕事で、私がいいひんかったらその仕事は止まる、っていうシステムやねん。
それはだからどのブランドもそうなってんねん。
うちの会社で扱ってるブランドは、例えば他のブランドは誰々さんが担当で、その人が居てなかったらってゆうふうになんねんな。
だからとにかくその、商品が入ってくる間は休まれへん。
そうじゃないと店に商品がいかへんから売るもんが無くなるやんか。
ってゆう感じ。
野球行って次の日仕事できんかったらもうあかんって感じ？あかん。
だからもう休まれへんで。
だからほんまに展示会のシーズンは休まれへんし、毎日毎日やらなあかんこといっぱいあるし、なんか、うん。
うちイタリアやけど、やっぱそういう、イタリア語？違う違う、連絡は全部英語やねん。
で、うち輸入課っていう、その英語専門の部署もあんねやん、そういう、例えば契約書作ったりとか英語で全部、そんなん素人できひんやんか、それ専門の部署があってもちろんみんなめっちゃ英語できんねんけど。
なんかこう例えば、こういうオーダー出してくださいとか、ってゆうのも全部その、輸入課を通してやんねんけど向こうからメール返ってくるやん、それは、訳してくれへんわけ。
だから向こうから返ってきたメールは自分で読まなあかんみたいな。
んでCCでみんなにばーって送られるからそのブランドの人は全員それを読んで、ふんそうなんやと思わないかんから。
だから来るメールたぶん今は半分くらい英語で、え、結構長い？うん、ものによる。
長いのもあるし、までも一応何を聞いてるかっていうことは日本語で送ってるから分かってるから、まあまだましやけど、でもやっぱり斜めに読んでたりしたら見落としてることとか。
とか、例えば別の人宛てになってて一応私も目通してるみたいなやったら自分宛てじゃないからあんま真剣に読めへんやんか、ほんじゃそれで見落としてたとか。
メールはやり取りをするってことはこっちからも送るん？うん。
そうじゃないと窓口一つにしとかないと、いろんな人から、Aさんも送り、Bさんも送り、Cさんも送りってなったらもうわけ分からんくなるやん。
だからとにかく輸入課ってところを通してメールはやり取りする。
だから交渉とか、例えば、もう不良品がたくさん出すぎてるとかクレーム入れたりするんとかも個人でいれるってゆうよりは輸入課ってところがやってくれるねんけど。
だからまあそんな感じやなだからまあそれでちょっと休むタイミングとかもまだよう分からへんくて。
休むけどね、絶対。
そういえば、あれ止まったけど連続試合出場、あれは良かった。
あれほんまに良かった。
私はやっぱほっとした。
やっぱな、あれあるから、もうその前のな、フルイニングの時もそうやん。
で今回も連続試合も止まったやん、ほんまな俊介良かった。
盗塁してあほやけど、あの、あれやっぱあんなことでもない限り止まらへんやん。
だって気つこて真理子もぜったい出すし。
あれって肩痛めとったっけ。
肩やで。
もう上がらへんねんて。
普通のひとやったら日常生活できへんぐらいやねんて。
でもまあそれでもやっぱ出るやん、ほんで周りもやっぱ出すやん。
だからあんな俊介の、あっみたいなんが無かったら今もずっと毎試合出てってなるやんか。
良かった、ほんまに。
私フルイニング止まった時もほんまに良かったと思って。
だってさ、なんてゆうん野球できへんのに出るってなんかやっぱ、ちゃう気する。
その、金本にもあんまええことない気するし、そんな、なんて言うの状態悪いの自分一番分かってるやん。
野球満足にできへんけど、なんかもう出ないかんみたいな、なんかそういうのが無くなったし、で今回も連続試合なんて止まったからほんまに休まなあかん時は休めるやん、これで。
し、たぶんもう誰も破れへんやん。
無理やん。
だって十年ぐらい出続けなあかんわけやろ一五年かな。
たぶん。
そんなんもう無理やし、もう十分。
あれはもう全然いいねん。
でももしかしたらもう辞めるんちゃう？これが、あれで。
来年終わってやめそうな気がするな。
来年もう一年やって？せやなー、矢野もやめたしなー。
どやろ。
どやろなあ。
山田投げてる？投げてる投げてる、こないだも投げとったで。
負けたけど。
最近何位とか見てないんやけど。
三位ぐらい？たぶん。
まあまだ分からへんけどな。
いまちょうど十二、三試合終わった。
俊介ってどうなんあれ？俊介ええで。
なんか意外とさ、この前ぱって見たらさ、ホームラン打っとったし。
そやねん。
なんかな、案外飛ばすんやん、まあ走んの早いしまあ守備もまあまあやっぱええし。
ま、まあまあっていうか、それあの子の持ち味やんか、守備と足と。
赤星がおらんなったんみんな忘れてるやろ？あれほんま赤星的にどうなんとか思うねんけど。
絶対寂しいわと思って。
なんか、ボランティアは生涯現役とかゆって、私あれ見るたびにむっちゃ切ななんねやん。
だってさ、赤星もたぶん自分辞めるときに結構球団と揉めて辞めたやん？あれそうなん？そやで。
赤星はもう一年間、なんか様子見てから、なんかあかんかったら辞めたいって言ったらしいねんやん。
それを球団はもうできひんのやったら今年で辞めてくれみたいなって赤星って最後辞めたときそんな悪かったっけ？うん、なんかその日起きてみな分からへんみたいな。
なんか、しびれて手とか。
あ、怪我で辞めたんか。
そうやん、なんか、何、ダイビングキャッチしたとき首が鞭打ちなってそっから椎間板ヘルニアみたいなって、すごいなんか具合悪かったらしくて。
でも絶対赤星は辞めるときに俺おらへんなったらたぶんセンター守るやつもおらんし、なんか足もなくなって困るわって思ったと思うねんやんか。
それは結局、みんなほんま赤星おらんかったことみんな忘れてるやん、今すでに。
だからなんかちょっと、なんかこう、可哀想じゃないけど、私ほんま赤星がさ、とらばんとか出てんの見てもさ、せつな思って。
よう実況と言うかあれしてるもんな。
よう出てるやんか。
でもたぶん赤星とか矢野とかはなんかまたコーチとかで戻ってくる約束なってんちゃう？と思う。
矢野も多分そうやと思うねん。
矢野も多分あれ城島きたから、もうしゃあなくなって辞めたやんか。
怪我とかもあったやろけど、なんか。
うん、めっちゃパスボールとかすごいねんやん、なんかイメージなくない？めっちゃ受けそうやろフォークとか、フォークとか大体そらすで。
大体そらしてんで、見とったら。
私はそれより、小林がいつまでやるかやな、小林さ、今年開幕戦タイムリー打ったやん？あー、見た見た。
あれでめっちゃ満足したらしくって。
なんか出てきて打っとったな。
初球ぱんってそっから一切打ってないねんけど。
なんかでも今年はなんか代打であんま競う人がおらんから安心みたいなことゆうててなんかちょっとちゃうやろみたいな。
もうちょっとこうハングリー、なんかもうハングリーな感じ無いんちゃう？なんかこう、出るだけでいいみたいな、居てるだけでいいみたいなさ、あるやんそんなん。
なんか、小林おったら、ちょっとみんなみんな、出たら盛り上がるし。
しかもなんかいきなりヒット打ったし。
なんか檜山のほうが金本よりは下やろ？うん全然下ちゃうかな？下やで。
二歳ぐらいは下のはずやで。
二、三歳下やと思うで。
もう四十。
近くとかかな寒い。
寒い？なんか暖房的なもの暖房？もう終わるでほんま？もう、布団はええわ。
布団はええけどこたつ入れる？うん、こたつ入れて、ほんだら。
こたつとか久しぶりなんやけど。
そっかあ、もう、もうええの？もうええでもうようなった？まじで？もうええでそうなん？もうちようしゃべらなあかんちゃう？もう十分？撮れた？十分、撮れたこれさ、どこに発表すんのじゃあ簡単な自己紹介をお願いします。
山田太郎、昭和四十八年一月二十九日生まれ何歳ですか？三十八です。
はい。
じゃあ、仕事を教えてください。
えー神鉄で貸切事業部の運転手です。
で、ええんか？じゃあ、色んなとこ行ったりするんすか？あー観光地はもう、うんメインがそっちやな。
ちなみに今まで行ったとこは？つい最近やったら徳島、その前広島、えー滋賀の長浜行ったり、うん福井行ったり、もちろん東北の震災も行ったしおーどうでした震災？あーもう想像絶するな。
阪神よりは規模大きいし、何もない状態。
うん。
原発の放水活動とかあったやんか？あれを隊員さんを乗せてピストン運行しとった。
へー、じゃあ消防士とかをずっと向こうに送る為に？そうそう。
神戸市の消防署の消防隊を迎えに行って東北へ連れていく。
三回行ったかな。
そういう消防はやっぱそういうの全国行くんすか？うーん全国来とった、うん。
今はもう無くなったけどな。
今はもうどっちか言うたらボランティアが欲しい。
それと向こうの観光地やったら観光に来てくれて金落としてほしい。
そうせんとやっぱり復興が早まらん。
うん。
僕も消防する、したいと思っている立場からすると、そういうの気になるんで。
そりゃそうやろな。
ああいうときな、大変やけどな。
しんどい？ごっつい大変そうやった。
普段まあ、あんなんが無かったらな、楽らしいけどな。
死ぬって、そんなん死ぬみたいなことあんま無いっすよね？まぁそれは無いけどな。
うん、でもあんな原発みたいな所、結局やっぱ命かけて行かなあかんわな。
もう何年も寿命縮まっとう人いっぱいおると思うで。
あの人ら防護服着とうけど、現場まで行って俺らこのままやからな。
ワイシャツ一枚で。
そっか。
防護服も何も着んと、はい、いってらっしゃい言うとるやからな。
んで、御帰りなさい言うてな。
受けまくりですよね、やば。
思いっきり被曝して帰ってきた。
まぁええんちゃう、寿命が一年か二年縮まったぐらいで。
なぁ。
これやばいと言うたら？あ、死ぬかもしれんみたいな、このままやったらちょっと死ぬかもしれんなみたいな経験とか無いんですか？仕事の時。
死ぬかもしれんいう経験は今までは無いな。
あ、無いっすか？おー。
あのまぁ運転しとって、ひやっとすることは多々あるけどな、うん。
うわ、このままやったらぶつかるんちゃうかとか。
うん。
そんなんはもうしょっちゅうやで。
へー。
それはしゃあないな、もうつきもんや。
な。
こっちの思とう通り動いてくれへんからな。
確かに歩行者とか怖いっすよね。
怖い怖い。
歩行者よりな、今一番怖いのは中年のおばちゃんの運転やな。
自転車っすか？いや、車。
車っすか。
当たる寸前まで突っ込んでくるやん。
え、なんか違います？普通の人と？全然ちゃう。
そこまで突っ込んできたらあかんやろが。
そんなん。
へー。
詰まりますね、結構。
そりゃしゃあないんちゃう。
大野さんはあれっすか？出身はもうずっと神戸っすか？神戸。
神戸生まれの神戸育ち。
今どこ住んでるんでしたっけ？今、北区の唐櫃台。
やから有馬温泉の近く。
いや、番滝超えて船坂左に入ったら有馬温泉やんか。
その有馬温泉超えたとこ。
車庫まで歩いて徒歩七分。
あ、そんな近いんすか。
わざとそこまで代わってきた。
そこまで垂水やったけどな。
こんな不規則やったら。
しんどいすよね。
しんどいからな、通勤がな。
三重とか行ったことあります？あるよ。
よく行きます？四日市、津、鈴鹿。
四日市、へー観光っすか？観光ではない。
逆に四日市のお客さんをこっちに連れてくる。
迎えに行って神戸市内の観光に連れてくる。
あの仕事、四日市観光するとこないやろ。
無いです。
津も無いやろ？もちろん。
はははは、いや、ちょうど津行った日あれや、震災で。
うん。
県庁の人らの仕事キャンセルなって、また回送でこっち帰ってきた。
無くなったんですか？帰ってきた。
やば。
帰ってきた途端に東北行ってくれ。
あ、消防士。
消防隊連れて。
あぁ仕事壊滅したで。
みんな自粛自粛で。
企業とかも、だって、あれですもんね、内定取り消しとかありましたもんね。
そんで工場ストップしてるしな。
そんな、人採ってる場合じゃないですもんね。
うん。
でも、今になったらもう大分あれやで、関東のほうでも雇用が。
あ、逆に町いっぱい来て動かせみたいな、そうそうそうそう。
向こうの大きい工場か。
人が足らんみたいでな。
ごっつい求人出ててたで。
次の震災はたぶん。
こっちちゃう？ですよね。
南海沖地震。
南海と東海。
まぁこの辺津波の心配はないやろけどな。
淡路島があるからな。
あぁあ間違いないですね。
ぶつかる。
淡路島の南のほうは壊滅するやろな。
鳴門のへんはあかんやろな。
心配ですね。
実家がつぶれないかどうか。
あのへんは大丈夫ちゃう？三重の方は大丈夫ですか。
あぁ内陸やから。
それは大丈夫。
今大阪、大阪倒れてしもたら日本終わりやで。
と、思うで俺。
大阪も中小企業ごっつ多いやん。
今から東北怖いのはそれや。
復興復興言うとるけど、中小企業は。
俺もその一人や。
阪神大震災で。
な、立ち直った、なんとか復興できた、やねんけど経済がもどってけえへんから。
仕事が無いみたいな。
そう。
それで会社倒産して、自己破産して、ていう感じやんか。
大企業も中小企業なくなったら、動かなくなりますよね。
頭でっかちじゃ無理やからな。
やっぱピラミッド型やからな。
下が無いと上も動かないですよね。
国も分かってへん、下がどんだけ大事かってこと。
復興支援金や、渡しても何年後かには返せやからな。
返されへんちゅうねん。
今まで散々借金あんのにやなあ。
二重三重ローンできるかいや。
な、俺らもそうやったからな。
間違いない。
潰れないすもんね。
年金のへんでは公務員になるのは不利になるようなこと言うてたけどな。
高所得者の何パーセントかをカットするらしい。
基礎年金を。
んで、国民年金だけの毎月五万ぐらいで生活しとる人らおるやんか、そこに補てんする。
一番潤ってくるのが中堅どころやろな。
真ん中ぐらいの人間。
どこら辺ですか。
騒音があるんでちょっと閉めます。
あ、そうなん、そう言われました。
そんなん言うたってなぁ。
ここでしか仕方ないしな。
なるほどな。
親と喋ってて、なんか、消防のほうかなみたいな、考え言うてて。
俺の顔利かせて、その入れられることは無理やけど、入ったら絶対に楽やし、顔利いてる分、やから色んな市の消防受けたらいいんじゃない、みたいな。
そらそやろな、チャンスがある限りやるべきや。
おやっさんとかは無理や無理や言うときながらでもやってくれんで。
特に消防警察はそうですよね。
それだけに限らずな、バスの運転手かて無理やし。
とにかく、まぁ、色んな国家資格受けての勉強があるやろうから。
ある程度実力も必要やしな。
その勉強はしとかな。
面接は、面接はある程度カバーしてくれると思うわ。
な、古ちゃんかてそうや。
大野さんの趣味とかは？俺は車やな。
車いいですね。
今金ないから車買われへんけどな。
なかなか自分が思た車は。
最近あの、BMのＸシリーズあるじゃないですか、あ、Ｘ五な。
さっきも見たわ。
けど、いきなり買うたら、無理っすよね。
いや、ぶつけたりしたら、公務員なって別に買えると思うけどな、買えると思うけど、そこそこ運転のほうも安定してきてからでええんちゃうん？最初はな、ぶつけて捨てれるような、どっかから買うてきて。
お父さんが、なんかもし就職決まったら、今親乗ってる車が今、五年半ぐらいなんすよ。
やからもし就職決まって、こっち戻ってくるんやったら俺の車あげるわ、みたいな。
ええやん。
それで慣らしてやな、それでしっかり稼ぐようになって、もう運転間違いない、ってなってからで、自分の気に入った車買って、新車で。
あれ新車で買うたら高いけどな。
一千万ぐらいですか。
いや、一千万はいかへんやろうけど、五すか？うん。
六百から七百は覚悟しといたほうがええんちゃう？六百から七百やったら出します。
六百、七百のローンが組めるかどうかやな。
確かに。
あれ年収によるからな。
ですよね、二十代のペーペーに。
年間十七、八万ぐらい払わなあかんのちゃう、保険代。
車両保険まで入れたら。
年間すか。
俺の歳でも四千CCぐらいの乗ったら十四、五万払わなあかんもん。
高い。
今までどんな車乗ったことあります？どんな車。
乗りかえた車は全部で三十三台やねんか。
これお気に入りみたいなんあります？一番お気に入りは、シボレーのカプリスワゴン。
どんなんっすか？んー、アメ車。
まぁ、レガシーみたいな。
あ、シボレーか。
あの、十字架みたいな。
そうそうそう。
あの、棒帯マークがついとって、レガシーみたいな。
ああゆうワゴンで、大人八人乗り。
でかいっすね。
でかい。
世界最大やからな、あんなんすか？そうそう、あんなやつの、あれより半端なくでかいけどな。
あそこ止めたら前一メーター出るからな。
やば。
めっちゃ邪魔や。
幅きっちり二メーターあるしな。
排気量も五千七百CCあるからな。
じゃあ駐車場入らないんですか？そこらへんの駐車場やったら。
たいがい御断り。
立体駐車場でも入れてくれても最上階や。
最上階のどこどこのいちばん端っこおいとって、言うて。
いくらしたんですか。
あれなあ、個人輸入でカリフォルニア現地で三百二十万、新車で。
んで、関税百万払て、自分で輸入して買うた。
四百二十万とかですか？そう、四百二十万、登録諸費用六十万払って、四百八十万。
だいたい五百万ぐらい。
そうやな。
そっから改造したからな。
改造好き、してるって言うてましたもんね。
そう。
あれは良かったで。
ごっつい威圧感あるしな。
シボレーとかかっこいいっすね。
シボレーってアメ車ですか。
アメ車。
ジェネラルモータース、ＧＭや。
ＧＭって、なんかの子会社か、なんかの上じゃなかったですか？ベンツか。
あ、それクライスラーちゃう。
クライスラーはジャガーの親会社や。
あれは吸収したからな。
いいな、外車。
間違いないっすね。
いちびって左ハンドルにのったらぐちゃぐちゃにしてまうこととかあるけどな。
気づいたらセンターライン割っとった、とかな。
あるある。
最初乗り出したときは、そんなんでようひやっとしよったわ。
センターラインはみ出すんっすか。
あ、目が、左ハンドルやんか。
じゃあ右半分出てるみたいな。
そうそう。
最初初めて乗った時はそんなんやったわ。
感覚覚えるまでにな。
後、難儀しよったのが、自動の料金所、駐車場のゲートとかあるやんか。
どうやって入れるんっすか。
取られへんねん。
小さいただのBMとかのちっさいタイプのやつやったら手伸ばしたら取れるけど、幅ありすぎて届かへん。
出るんっすか。
ゲートの入り口が狭いやん。
んで、ドアミラーが折り畳み式になってなかったからな。
やからドアミラー、どーんと当たったり。
車自体はめちゃくちゃ強かったからな。
そんなに壊れたりしないんですか？それぐらいじゃ。
しょうが無い故障とかはあんで。
ごっつい大雑把な作りや。
アメリカやからな。
やけど、ボディ自体はすごい強かった。
一回三トン車にぶつけられたけどな、こっちはフェンダー交換だけやったけど、向こうっ側はタイヤとれとった。
マジっすか。
うん。
三トン車に勝ったんっすか？勝った。
突っ込んできたほうに。
あんなんひとたまりもないやろな。
俺も、オートバックスでバックして後ろの車にぶつけて後ろの車潰したことあるけどな。
まだ長さの感覚が全然。
で、バックミラーが平面ミラーやねん。
日本車と全然違うやんか。
バックしすぎて後ろのMR二潰してしもたり。
シボレーって結構高いですか？ピン切り。
やから車種によって。
シボレーの中でもカプリスは安いほうやな。
向こうで言うたらタクシーのイエローキャブあるやん。
あれの車や。
カプリスっていうたら。
その上にお兄さん分でインパラ。
あの、Xシリーズみたいな形のですか。
いや、ちょっと違う。
セダン。
セダンなんですか？んで、Xシリーズみたいな形のやつは、タホっていうのが一番下にあるんやんか。
三ドアで。
んで、五ドアのがあって、上にサラバン。
砂漠のキャデラックや。
向こうで言うと。
かっこいいですね。
ドイツは関税めっちゃ高いからな。
やからあんな高いんすか？そう。
やから、ベンツでも現地で買ったら日本の価格の半分や。
あ、関税かかんないから？そう。
でも持ってくる時点で関税かかってまうからな。
うん。
今見とってもベンツそこらへんよう走っとるけどさ、ほんまの金持っとる人だけや、ディーラーもん乗っとるの。
いちびって乗ろう思とる人みんな買うとるやん。
確かに。
あれも、だから足周りとボディーはむちゃむちゃええと思うで。
そこそこグレードええやつ買わんと装備がめっちゃ悪い。
それやったら日本車のええやつのほうがいいですよね。
そうそうそうそうそう。
俺もE三百二十のベンツ一回買うたことあんねん。
七百七十万してん。
高い。
でも、乗ってシートとか触ったら日本車で言うたらサニークラスやで。
あ、そうなんですか。
装備とか、何これみたいな感じや。
え、Eクラスでそんなんなんですか？そう。
乗るんやったらSクラスや。
でもS三百二十やったらあかん。
せめてS五百入っとかんと。
装備がついて。
そのクラスクラスのやっぱり上の方のん買っていかんと。
ですよね。
やからXシリーズにもグレードあるやろ。
あれはめっちゃしょぼいんですよ。
三百万とかで買える。
あんなんしょぼいからな。
そんなんやったら国産のええやつ買っといた方がええ。
ですよね。
グレードの高いやつ。
まだあれやったらハリヤーとかのが全然上。
燃費も変わらへんし、故障はまず、国産ないやん。
まぁ、何しても日本車以上にいい車はないけどな。
間違いない。
まぁ、十年間安心して乗れるわ。
あの、お父さんがエスティマなんで。
うん。
あのエスティマの今出てるやつ乗ってるんで、もらえるんやったらら全然ええかなって。
全然ええやん。
十分すぎるやろ。
ですね。
下手し、事故る気が。
でかいじゃないですか。
ようけ乗ってみんなで遊びにいけるやん。
確かに。
それでかい。
それがあれの売りや。
家族車ですもんね。
そう。
荷物積める。
人乗せれる。
ああ、そんなん余裕や。
それでいこ。
一番使い勝手のええ車ちゃう？エスティマ。
やから大ヒットしたん。
そこまで高くないですもんね。
エルグランドとかよりは。
そうそう。
エルグランドとかよりは。
安いですもんね。
まぁそりゃエルグランドとかアルファードもとかも、そらええかもしれへんけど。
お金が余っとったら買うたらええんちゃう？最初はね、魅力あったんすけどね、もう今は外車しか魅力感じないです。
まぁ、乗ってみたらええんちゃう。
やっぱり一回乗ってしまうと、アメ車でもめちゃめちゃ困らされたけど、何台か乗ってみて、やっぱり欲しいな。
今になったらまた。
乗ってみると良さがわかります？あの、日本車にはない良さがある。
例えば何すか？まぁ、乗り心地とか。
日本車いうたらエンジンの回転で走るやん。
回転上げて走るから。
何が違うんですか？トルクで走んねん。
粘り。
エンジンの粘りって言うかな。
うん、それで走っていく車やから。
ふーん。
もう全然性格ちゃうからな。
瞬発力無いで。
けど、馬力が違いますよね？馬力はある。
ある程度、速度が出てしもたら、日本車ついてこられへんからな。
アメリカめっちゃ広いですもんね。
そう。
細々動くんじゃなくてバーって動きますもんね。
そう。
で、あんな大排気量やけど、国産の、あの日本車よりは燃費ええからな。
高速走ったら。
それぞれの動き方しますよね。
アメリカの土地に合わした。
そう。
ドイツ車、ヨーロッパ車と日本車っていうたら大体一緒や。
ていうのも、日本車はヨーロッパ車の真似して作ってるから。
やからあれなんっすか。
ベンツとかBMが流行って、アメ車がそんなに流通してないんっすか。
そうそう。
そういうこと。
ふーん。
サッカー部や。
この子ら何？たぶんラグビーやと思うんですけど、この制服。
明日たぶん総合関関戦なんで。
ホンマや、関関戦始まるやん。
はい。
今年こっちやんな？今年は関学です。
上ヶ原やんな？はい。
そやそや。
あんまり仕事無いやん。
いっぱい仕事くれな。
それ、教務側の人と話、しとっても、今年はインドネシアに私らが行くんです言うてたからな。
あ、来てました来てました。
奈良やら京都やら言うて、いっぱい観光地連れてったけど。
今年は、日本人の子を連れて向こうに行くんですって。
へー。
そうなんやーって。
今年全然仕事無いやんって。
あれって、やっぱ交流あるやつって、行き来しますよね、交互ですよね。
そうみたいやな。
あの、野球部の、ハワイ選抜みたいなんがあるんですよ。
去年向こうでやって今年は日本でやるんですよ。
やから、野球部のやつ選ばれたんすよ。
やから、ハワイ行きたかったわーって。
そやな。
そっちで考えると残念やな。
はい。
絶対お金出ますもん、そんなん。
もちろんそやろ。
ですよね。
うん、そう。
羨ましいな。
外国行ったことあります？えーっと、うん、行ったことある。
どこ行きました？ごっついもう、ええ時やったけどな。
一番最初が香港、でタイのバンコクとプーケット島。
で、シンガポール行って、グアムとサイパン。
結構行ってますね。
うん。
あ、グアムいいっすね。
けど、もうごっつい前や。
香港行ったん、俺高校一年生。
あ、そうなんですか。
うん。
二十二年前や。
僕生まれてない時っすね。
そや。
ごっつい昔や。
昔すぎるやろ。
日本まだ絶頂期やからな。
バブル中のバブルっすか？うん。
一ドルもごっつい高かった覚えあんで。
うん。
昔高かったですよね。
いっちゃん最初の時、三百六十かなんか。
そうそう。
三百六十八円とかなあ。
ですよね。
ありましたよね。
円高。
やから、向こうでドルで買う時むっちゃ高かったもん。
不良品もすごかったからな、一人四十万とかな。
考えられへんかったで。
ただ、それでいけとったから。
そうとうお金まわってますよね。
お金まわっとったってことやな。
うん。
僕の野球部の先輩も言ってました。
お金は出すからこっちに戻ってくるんで。
そう。
そやで。
溜めとったら、羽振りは良くないって。
止まってまうからな、循環が。
それで悪循環を繰り返すから。
それいうとっても止める奴がおんねん。
ですよね。
そうそう。
で、それだけ持っとったってな、死なれへんちゅうねん。
死んでから使われへん。
けど生きとう間にパーッと使うてな、自分贅沢したほうがええやん。
自分がええ思いした方が。
残したってさ、結局自分の子、子孫に迷惑かけるだけやで。
自分には返ってこないっすからね。
死んでる以上。
そう。
ハチャメチャですもんね。
仲悪くなったりしますもんね。
たかが五十万、百万のことでも喧嘩すんのやで。
人間性が問われるわ。
この前ニュースで、マイクロソフトあるじゃないですか？あの、会長の人がアフリカかなんかに十億ドル寄付したって。
へぇ。
桁ちゃうなって思って。
まぁ規模がちゃうわな。
マイクロソフト社長、そんなん十億ドル言うてもな。
日本円で一万円ぐらいでつことるんちゃう？いいよこれって。
何百億って稼いどるやろ。
すごいなぁ。
そらでもバブルの時そんなんやったからな。
一万円を千円の感覚でつことったからな。
平気で飛んできますよね。
うん。
バブルを知ってる人間がええのか、知らない人間が幸せなのか。
そのへんはよくわからへんけど。
あ、バブルが崩壊してからですか？そう。
生活水準を落とすのがやっぱり人間にとって一番。
あげることは簡単ですもんね。
上げることは簡単やで。
んでまた上見たらキリないねんけどな。
確かに。
なんぼでもあげてくのは簡単や。
けど、下げんのだけはホンマに苦労するからな。
苦労しました？そう、めちゃめちゃ苦労した。
お金の使い方を。
そう、で、失敗したらな、一文無しになるやん。
完全に。
うん。
俺が思うのは、経験してないほうがいいと思う。
俺は、今の若い子の方が幸せなんちゃうかなって思う。
何かにつけてな。
やから、太郎らの歳でも、俺らの時代やったら、もう上から下までブランドもんが当たり前やったからな。
皮靴も全部ですか？そう、全部。
逆にブランドじゃ無かったら、お前何着てるんって感じですか？あの、あの、傍よって来んといてって。
そんなん。
高校生の時からそんなんやったからな。
高校生でやで、財布や免許証入れやキーケースとか、煙草のケースまで、みんなブランドもんや。
俺もみんなMCMで揃えとった。
そないせんとあかんかった。
そないせんと仲間にはいられへんかった。
もう、来んな来んな貧乏人は、みたいな。
そう。
そんな時代やったからな。
へー。
それはだから、俺らが社会人になって大人になっても一緒や。
社会人になったら余計入ってくるから、子供を学校行かすんかてやな、お金使うやん。
やからそれがあったから、関学もこないして大きなっとんのやけどな。
すごかったで。
今考えたら今の方が幸せかな、俺。
ほんまですか？バブルの時よりですか？うん。
細々ながらでも食うていけとるし、持ったら持ったで苦労するからな。
持ってずっと貯めれるとか人間として不可能ですもんね。
あったらあった分だけぱーっと使いますもんね。
つこていかんとな。
基本そやったからな、うちは。
俺もそれで育って来とるから、今でもあったらつこてまうもん、全部。
毎月稼ぐ給料全然ちゃうやん？それでも多かっても一緒や。
月末なったらゼロなっとるし。
あれ、おかしいな。
今月いっぱいもらってんのに。
なんでやろ、何につこたんやろて。
そんなんや。
けど、それでええんちゃうかなと思うけどな。
それでいいですよね。
ホンマに年金貰いだしてからお金貯めるだの、まぁほんまに貯めれるときに。
使えるときに使って。
まぁある程度は、社会人になってある程度は貯めながらな。
うん。
個人年金みたいなんで今生命保険会社で貯めれるやんか。
その頃には子育てもおわっとるし、二人になっとうやんか。
二人でおればな。
シリアスな問題。
俺、その方が楽しいんちゃう？人生。
ごっついな豪邸に住んで、ごっつい高級車乗りまわして、そんなんせんと。
細々でもいいから。
うん。
とりあえず食べていけて、子供を作って、それでええんちゃうかな思うけどな。
そうなると公務員ですね。
ほどほどにお金ももらえて。
そうそうそうそう。
絶対に生活に困らん分はもらえるからな。
年金も、絶対に一般企業に勤めとった人間よりは多いから。
必ず。
んで、なおかつ、毎月積立しとったら、まぁ老後は安泰や。
んで、自分の子供が子供できた、とかなんか言うてきたときにパーッと出してやれる。
な。
うちの親なんにもしてくれへんねん言われたくないやん。
それやったら、なんか言ったらすぐ出してくれんねんの方がいいですよね。
んーまぁあんまりしょっちゅうしょっちゅうそれも困るけどな。
それも子供に対して良くないと思うけどな。
やから我慢を教えなあかんし、自分で稼いで自分でなんとかせなあかんねんで、っていうのも教えたらなあかんやろし。
もちろん常識的なこともな。
なんでそういうことしたらあかんのかわかる？ってのはあれは親が教えなあかんのやけどな。
今、みんな教師が困っとるやん。
はいはい、教師が教えろ、って親が言いに来ますもんね。
そうそう。
だれの子やねんって。
自分で教えろって話ですよね。
んで、教えてくれって親に言われてやな、ほんで教師が教えようけど、子供は納得せえへんやん、でイラッとしてもうてやな、強く言いすぎたら親が怒鳴り込んでくるやろ。
モンスターペアレント。
そうそうそう、おかしいやろ。
それはだるい。
今の親、ホンマもうちょっと考えなあかんと思うで、俺は。
てか、怒んないじゃないですか、子供に対して親が。
僕バイトしてて思うんですけど、なんか、騒いでて、明らか人の迷惑になってるのに、怒んないじゃないですか？それで、僕たちがすいませんって言うと、「お兄さんがおこっとるからやめような」って。
誰かの責任にせな。
ですよね。
なんか自分が怒らんと。
そう、ていうのも子供に嫌われたくないとかな、しょうもないことやねん。
ちゃうねん、そんなんな。
そんで、将来困んの子供やけどな。
ですよね。
自分ちゃうからな。
じゃあ自分さえ可愛かったらええんかって。
そうじゃないやろって。
そんなんいっぱいおるわ。
教師かて皆、親に後々また言われんの嫌やからな。
あんま言わないですよね。
なんか、年々ぱーっと。
俺らの時そんなんちゃうかったからな。
怒られる時ボロカスれとった。
まず手出てきますよね。
そう。
なんであんな先生がなんでおらへんのか思うけどな。
ああいう先生がそういう親に。
ああ、もうやめろみたいな。
そう。
もうつつきまわしとるやん、あんなん。
もうちょっとなんかしたら新聞載ってニュースなって。
んで、辞めざるを得んような状況に追い込んで。
違うやろって。
僕もいたんですけどね、そういう先生が。
絶対必要やと思うで。
なんかジャイアントスイングされたりとか。
絶対に要る。
俺らそんな先生の中で育って来とるからやな。
シャトル乗っとってもそうや。
なにがあったんですか？三百円のチケットや。
これ、いつになったら定期になるんですか？て。
そんなもん知らんわ。
定期って無いですよねとかやったらわかりますけどね。
これ発行しとるとこに聞いてみてって。
学生課に、学生さんが学生課に要望を出せば、改善の余地を作ってくれるんちゃうかって。
関学で雇われて給料なんぼもうとるとか。
え？聞いてくるんですか？え？男ですか？男。
関学に雇われてへんし。
関係無いですよね。
俺神鉄バスの人間やしって。
じゃあなんでこれ乗っとう？いや、これ神鉄バスの持ち物やから、って。
そういう状況をちゃんと知った上で話してくれって。
絡み方と言うか。
そう、下手。
なんか、結構僕、あの、言うたら木村さんとか、そういう生協のおばちゃんとか、仲良くなるじゃないすか？そしたら、いいなぁ仲良くなって、うちもなかよくなりたいわぁとか言いますけど、やることやったら絶対仲良くなれるじゃないすか？そうそう。
挨拶しっかりして、んでまぁちょっとそういう浅い付き合いから始って、世間話とかして、で初めて深い付き合いになれるじゃないでか。
んで、見とって乗ってくる子半分以上あいさつせえへんで。
んで、こっちから言うたって。
通りすがり、ちっさい声で、こっちも見んと、こんにちは。
あれ、たぶん考えられないです。
そのへんやっぱり体育会系の子はしっかりしてんなぁ思うわ。
しかも、好き嫌いあっても一応挨拶はしますからね。
こいつ嫌いやな思っても、あ、おはようございますとか、言いますからね。
俺らの後の年代ぐらいからや。
道徳の授業って小さい時やっとったやろ？あれ、必要やで。
道徳の授業でそういうの教えてもらうから。
僕らの時出来ましたよ、まだ。
そう、なんで挨拶とかせなあかんのんかて。
教えてくれよったやろ。
めっちゃ必要なことやと思うで。
ホンマそれ思いますね。
まぁ、体育会やから、就職は、まぁ結構いいじゃないすか。
他の生徒に比べて。
ほんといいよなとか言いますけど、やることやってますからね。
こっちは。
そうそう。
んで、草食系男子が増えてきとる増えて来とる言うのもそれひとつや思うで。
ひとつ原因があると思う。
自分から挨拶しに行く、とかってことがなくなっとるわけやんか？向こうもなんも言うてくれへんやんか。
それがずーっと続いてきたら女の子にも声掛けられへんやん。
それが連鎖して。
そう。
ちゃうと思う。
俺めっちゃ喋りかけるからな。
行ったとこ行ったとこで、誰か友達がおるからな、喋り相手が。
やから、自分らのメンバーにも言えんねんで？中には入れたくない人間もおるかもな。
けど、近所に座っとんのやからな、わーって喋りかけたりしたったらええねん。
向こうの反応が悪い面もあるけど。
木村っすか？そう、一対一やったら結構喋るんやけど、皆でおったら喋られへん。
一対一になれる状況を自分から作りにいきゃいいんやろうけど、自分からはようせん。
小さいとき教わって無いやんな。
あいつそういうとこあります？ある。
皆とおったらいつも、あんまりゆえへん？静かにしとらへん？確かに。
パーッとしとうねんけど、自分からは話題に入ってくることはないやんか。
二人っきりになったら結構喋りますね。
喋るやろ？そういうタイプをつくってしまう。
もうちょっとな、なんとかせなね。
ちょうど道徳の授業が無くなったのが。
んで、また僕たちの代ぐらいから作って。
あかん、ってなって、やり始めた。
道徳の教科書あったもん。
ありましたよね？僕らもありましたもん。
あった。
俺の弟は知らんからな。
あ、そうなんすか？その間は無くなってるってことですか？そう、五つ下の弟は知らん。
んで、授業日数も短くなって土日休みなって、週休二日制っていうのが会社でも導入されてやな。
最初の方。
土曜の昼までとか。
俺ら月曜から土曜まで授業あったもん。
土曜は絶対昼まで授業あったから。
月曜から金曜日までは全部六時間目まであって。
そんなありました？六時間目まであって、で土曜日は四時間目まで。
んで、日曜祝日だけ休み。
んで、体育祭みたいなんがあってしたら祝日がつぶされるわけや。
あ、平日とかじゃなくて？そう。
そんなんやったからな。
まぁ、恵まれとんのんかどうなんかしらんけども。
週休二日もいらんと思うで、仕事が。
恵まれてるっちゃ恵まれてますね。
土日休みが当たり前っていうのがおかしいけどな。
ごっつ極端になってへん？休みの人間はな、年間百八日か守られてるけど、俺ら年間三十日しか休みないやん。
土日動きますもんね。
その差がドーン開いた。
九時六時の仕事でやな、週休二日やで。
俺ら始まりと終わりのない仕事やからな。
んで、営業所は三百六十五日開いてるわけやん。
公共交通機関の運転手さん、労働基準法、一般の会社と同じに出来へんくなってもたんや、んで小泉さんが規制緩和して、俺らの労働基準法めちゃめちゃになってしもたんや。
もう、やりたい放題や、会社も。
働け働けって。
んで、調子悪なったらすぐ取り換えられてやな、バスの部品みたいに。
人間と機械は一緒みたいに。
そうそうそうそう。
お前らの代わりはなんぼでもおる言うて。
ありがとうございました。
終わり？こちらあ、よし、ごめんじゃあ自己紹介木下まや十六歳、大阪生まれ適当に。
えーえ、自己紹介えー好きな事は買い物。
買い物。
することと友達と遊ぶ。
買い物はどの辺で？え、最近出来た阿倍野の百九、百九で遊んで、で難波たまに行く。
うーん、あ、そうそう、百九どやった？めっちゃ人多かった、んーやばい。
好きな服とかあった？うんあった。
どんなん？何なんやろう。
雑誌は読む？読む。
何？nonnoとかたまに読んで、でpopteenも読んだり。
popteen。
んーちょっとギャルやけど。
うーん、やんなあ。
nonnoと違うやんな全然、へー。
たまにpopteenかわいい服あって、なんかLIZLISAみたいな感じののってるから。
LIZLISA好き？あ、でもそこまで、うーん、まあ、あこがれみたいな。
あ、うーん、なるほどね。
適当？適当。
好きなお店とかは？お店、お店？何やろ、可愛い服あったら行くみたいな。
ふーん、そっかそっか。
何か。
あ、AnkRougeかわいいなって。
AnkRouge？最近できたブランド？かな、東京の、あってー、ようやく大阪に進出したみたいな。
へー、そうなんや、知らんなあー、うといんかなあ？えー、ほかなんか、うちらが高校のときはや、はやってたっていうかみんな結構好きやったって言ったらなんかCiaopanicとか、チャオパとか、mysticとか、高いけど、lowry’sfarmとかあんまり？あー、たまに行く。
earthmusicandecologyとか。
はー、知らん。
あーそっか。
最近テレビみいひんの？うーん、久々にさっきポケモン見たポケモン？七時からやってて。
おもろかった？うん、何か知らんポケモンが増えててびっくりした。
え、初代ぐらいのときしか知らんよな？うーん、なんかアチャモあたりまでぐらいかな？アチャモって何？なんかひよこみたいな。
水色？んー赤？オレンジ？なんか火のタイプ、炎タイプや。
炎タイプ炎タイプか。
アチャモ知らんなあ何か初代の次の次かな？三代目かな？二代目が何やったっけ？なんかヒノアラシとかおったよう気する。
へーヒノアラシ。
ワニノコとかチコリータとか。
そこあたり。
チコリータでもどんな感じかわかれへんけど初代しか知らんなー。
えーそっか。
ポケモン久しぶりに見たんや見た感動したなんか。
あれ結構、映画とか感動するらしいな。
うん、なんかロケット団がいつもやな感じで終わってるのに今かっこいいねん終わり方が。
あ、そうなん？ぶっとべへん。
なんか、うーん、ロケット団じゃない。
あ、ロケット団じゃないうーん、なんかすごいイメージぶち壊れてた。
え、プリキュア世代？もしかして。
あ、おじゃ魔女ドレミ世代。
あ、おじゃ魔女か。
セーラームーンのあと、セーラームーンはそんなに？あ、セーラームーン最近見た最近見た？うーん。
テレビで？なんかペナントの時に先輩がセーラームーン着てて、なんか急にはまってもうて、ちょっと見て、youtubeで。
あーyoutubeで。
結構youtube見る？結構youtube見る。
なんかちょっとはまって、面白くて、見てて。
やってるもんなあアニメみたいなん。
好き？めっちゃ好き。
youtubeで見る？youtubeみいひん。
ちゃんとテレビで見る。
あー日曜日の九時半から。
コミックとかは？コミックは最近借りてる。
あの長野で借りれるから、お金ないから借りて読んでる。
借りてもでもお金かかるくない？五十円くらい、一冊。
あ、そうなんや。
買うよりだいぶましやなーと思って。
まーね、でも金かけんのあれじゃない？友達に借りて読んだほうが。
友達持ってない。
はー、あーそうなんや。
で、毎週見てるん？んーたまに暇な時とか、自分が読みたいマンガあったらみたいな。
え、今ワンピースどうなってるん？ワンピース今、なんか、三年後？ちゃうわ、二年後に会おうみたいなんやったかな？ちゃう、三年後やったっけ、忘れたなんかあって、で仲間と合流して、で今魚人、魚人島に行ってる感じ。
魚人島って、アーロン？アーロン、なんか人魚姫、人魚おったり、うーん、でも最近見てないわジャンプちょっと今止まってる。
そうなんや。
ドラゴンボールは見てる？は、見てたけどもう終わったドラゴンボール。
あ、終わったん？終わった。
なんか今、トリコやっけ？変なやつやってるよなー？あんまりおもしろくなさそうな。
一瞬見たけど、ドラゴンボール終わったんや。
終わった。
でも見とった？見てたあの、何やったっけ？フリーザ。
あー、バイキンマンの声や。
フリーザあたり見た。
フリーザバイキンマンの声やで。
ほんまに？バイキンマンの声やっけ？そのセルっていう敵があの、あなごさんの声やねん、サザエさんの。
あ、そうなん？あなごさんなんや。
へー、初めて知った。
何かダサいな。
なー、なんかそれ想像したら、うわってなってきてしかもセルのさ、なんか最後らへんにさ、ちょっと顔変わったくない？変身じゃないけど。
うーん、変わった。
なんかめっちゃたらこ唇みたいなやつでめっちゃ気持ち悪かったよな、あれこそあなごさんみたいな、めっちゃおもろかったな。
ワンピースで好きなところどこ？アラバスタかなあ？あれ泣ける。
あー結構、アラバスタ？あのビビと別れるところが好きかな。
はー。
アラバスタってあれやんな、砂のやつおるやん。
そうそうそうそうそうそう。
あれクロコダイルなんか昔女やったらしい。
あ、らしいなー。
あの。
イワンコフのそうそうそうそうで、あの傷はみたいな。
え、手術してみたいな？あの傷は何？それわかれへん。
関係ないかな？かなー。
え、ほんまに女やったとか？んー何かそのイワンコフがホルモン？か何かで注射ぶすって刺したら、みたいな。
え、そんな、噂、噂でみたいな？噂、なんかクラスの友達に聞いて、え、そうなん？ってなって。
やっぱ流行ってんねんなー。
流行ってる。
そっかそっかー、うーん、ほかはテレビとかあんまみいひんねんな？ドラマとか。
あ、ぐるナイみるかな？しゃべくり７。
あー、しゃべくり、ぐるナイ？ぐるナイって？なんか「ごちになります」みたいな。
あー、何曜日？木曜日。
あ、今か。
今日？今日、今日や。
あー、今日か。
あれなんか佐々木希になったよな？好き？好き。
かわいい。
あれやな、non-noのモデル。
そうかー。
ぐるナイと、しゃべくりと。
アメトークとか見やん？アメトークみいひん。
夜やもんな。
バナナマンやっけ？あのーちょっともっさりしてる人嫌いやねん。
日村？そうその人。
気持ち悪いなあトドみたいな。
そう。
なんか見ててうわってなって。
へー、好きなお笑い芸人おる？ナイ、ナイナイと、ダウンタウン。
結構あれやなー、あのー、若手とかじゃないねんなー。
うんうん、若手あんま好きじゃない。
おもんないよなー、最近。
嫌いな芸人は？嫌いな芸人、何やったっけ？あの、なんかめちゃイケで新メンバーで来た男の人二人。
あ、ジャルジャルや。
面白くない。
なんか、何て言えばいいんやろ、なんか、嫌。
嫌？んー結構人気やのに。
全然、あかん。
なんか、面白くない。
お笑い結構見る？うん、結構。
時間あったら見る。
ほかに好きな、好きなの、あー若手はあんまり面白くないねんなー。
ふーん、そっか、ドラマは？ドラマー、あ、リバウンド最近見た。
なんか見てて、あ、痩せなって思ってまう全然痩せんでよくない？でも。
えー、めっちゃ太ってなんか入学してもう五キロ太ってもう嫌や。
そうなん？全然でも太く見えへん。
めっちゃ太い。
ほんま。
うん、お姉ちゃんにもデブデブ言われるしみんなに太ったなーってめっちゃ言われる。
だから今微妙にダイエット中。
ほんまに？しやんでいいって。
あ、でも体調不良のせいか二キロ痩せれてんけど。
でも戻るかな？体調不良で痩せたら戻るよなー頑張ってキープしよう。
頑張るえーそんなん結衣のおなかもめっちゃ何か結構ぽーんって感じじゃない？うーん、でもこっち細いからいいなー。
せやなあ、結構細く見えるってか細いもんなー。
ダイエットしてんか。
え、運動とか？腹筋。
毎日？うん。
何回やってるん？百回？百回？うそ？でもダンスやってたら痩せへんの？うーん痩せへんかった。
逆に食べてまう、その動いた分。
いいかー、ポパイとかいく？あ、行った。
から揚げ丼小でも結構あるよなー。
から揚げ結構入ってるし。
でも一個は食べれるな、普通に、一人前は。
無理やった。
無理か。
ふーん。
ポパイ人気？人気。
めっちゃなんか行ってる子多い。
やっぱり？男の子行くよな。
ふーん、そっかそっか。
んーじゃあね、彼氏は？あ、いますよ。
彼氏は何歳？十六、一緒、同い年。
同い年でどこの人？え、富高、一緒の学校。
一緒のクラス？違う。
へー、じゃあ、どれぐらい経つん？もうすぐ半年。
もうすぐ半年。
最近喧嘩とかした？一方的に怒った。
なんか、この前メールしてて、今度記念日の日空いてる？なんか、日曜やって、日曜空いてる？って聞いたら、あ、練習試合って言われて、え何かあるん？って言われて、まあそれで怒った。
あー、それは。
結構忘れるん？いや、全然、結構まめにメールくれてて、記念日の日とか。
やのに、なんでー？と思って。
覚えてるやろと思っててんけど、まさか裏切られた。
なんか練習試合って言われたのに傷ついたかなーって。
あー、そっかー。
なんかしょうがないと思いつつも覚えててはほしかったみたいな。
そうかそうか。
記念日とか何かするん？メールだけ？メールくらいかな？あんまり会われへんかったから。
まだ来てない。
何あげるん？え、まだまだやからさ。
向こう、誕生日。
いつ？冬。
冬なんや、まやちゃんは？えー夏。
結構みんなに忘れられる。
あ、そうなん？夏休み中とか？うーん。
あ、そうなんや。
しかもお盆やから忘れられる。
あるあるある。
当日にくれた子もちょっとしかなかった。
ま、しょうがないよねー。
今までで一番嬉しかったプレゼントとかある？プレゼント、なんやろ。
うーん、あんまないな。
あんまもらってない？あんまもらってない。
あれー、家族は？家族、あ、現金であ、現金か。
まあそやんな。
うちもそうやわ。
あ、そうなん。
あったっけ？あんま覚えてないそこまでそこまで印象無かったってことか。
印象の無いプレゼントそっかそっか。
夏休み中やからみんなプレゼントあんまくれへん。
あー、じゃああんまもらった覚えないん。
小学校の時も？ない、あんまり記憶ない。
なんか当日に祝ってもらったことってまったく無くて。
あ、そうなん？なんかそれがちょっと、なんか、うーん、嫌やなっていっつも思うねん。
だから誕生日夏休みって最悪やって。
嫌やー。
もう、今年こそはって思っちゃう。
うーん、え、でも今年は彼氏と一緒にとか？知らん。
わからん？家でケーキ食べる？知らん？未定かー。
未定。
そっかそっか。
夏休みいつから？二十？二十二からかな？二十二からか。
何かする予定ある？ずっと部活かなー？あそっか、ダンス部忙しいもんな。
え、行きたいとことかは無い？南京町食べ歩きあ、神戸の？いいなー。
あ、ほんまに？友達と。
あれはいいなー。
食べるの好き？うん、好き。
そやな、食べんのおいしいな。
えー、じゃあ最近どっか遠出とかした？遠出？んー。
旅行とか。
してない。
旅行もしてないん？旅行とか全然行かん。
え、一番最近でいつ？修学旅行、中３の。
うち家族、何年も行ってない。
ふーん。
中３修学旅行どこ？長崎。
定番の。
一緒やな、一緒やな。
何した？あの人の話聞いた。
名前忘れた。
戦争の。
あー、被ばくされた人みたいな感じの。
あ、ほんま？泣かんかった？そっかそっか。
あれさ、東中もいくやんか、千代田とかもおれへんかった？おらんかった。
おらんかった？かぶらんかった？全然他の。
ってか雨やって。
雨多いな。
むっちゃ多い。
常雨やなー。
なんか宿泊訓練二年ときあってんけどそれも雨やって、で一年のオレンジ園の遠足も雨やって、もう最悪やなーて思った。
オレンジ園行ったん？オレンジ園行った。
え、中学？え、中学の話やった？え、中学の一年でオレンジ園行ったん？うそ？そうなんや。
おっちゃんみたいなんおったやろ？おった。
何か変な奴うん。
あ、高１もオレンジ園やってん、遠足。
あ、そうなんや。
中１でオレンジ園行ったんや。
何か雨やってだからごはん作って終わった。
あ、そうなん？バーベキューとかじゃないん？バーベキュー。
え？そんなんしたっけ？あんま覚えてないけど。
そうか。
中学部活ばっかやったから、あんまり。
え、何部やった？テニス部。
硬式。
硬式テニスかー。
テニスは得意？うん、得意。
もうやめた。
もうできひんみたいな？テニス部入れへんかったんや。
なんか、真っ黒なるから嫌や。
うそ。
あんま焼けへんかった。
あんま焼けへんかって。
いいなー。
うん、でも何か走んのめんどくさいねん。
筋トレとか、中学んとき筋トレ全然なかって一年ときにやるだけやったから。
うんうん。
あ、高校入ったら結構あるん？うん、嫌や本格的に走りたくなくて。
遊び程度にうーん。
あれやんな？うちらとはかぶらへんかったよな、その中学おる時期とか。
うん、かぶらんかった。
十六やろ？うん、四つ離れてる。
あ、ぎりぎりかぶらん感じか。
だから制服さ自分のん無いねやん。
全部お古。
はー、そっか、うちあげた。
中学のやつやった？うん。
サイズいけた？ちょ、うーん何かいろいろ。
そっかそっか。
あ、でも夏のセーラーだけと、体操服の冬だけ買ってもらった。
体操服の冬だけ？だけ。
夏買ってやと思った。
名前の色違うねん。
あ、そうなん？赤やねんけど、お姉ちゃん青やから。
青やな。
お前何期やねんって先生に言われねんいつも。
怒られる？いや、怒られへんけど、木下お前何期やーって。
だからそこお母さん助かってると思う。
せやなー。
あ、かぶらへんからな。
何かとお古やから嫌やなーって思う。
せやなー。
末っ子やからかなー。
しかも結構あれやんな、同じ、結構っていうか、高校までやけど、同じとこ通ってるからな。
お古が多いよな。
うーん。
あー、せやんな、ブレザーやったもんな。
ブレザー嫌やってんよな。
堅苦しかったから。
でかく見えへん？なんか。
あー、この肩パッド。
ラグビー部かって感じ。
ほんまそれ強く見えるよなあれ。
セーラーは一回着てみたいけど。
高校はどうやって選んだん？んー、髪の毛染めれるのと、あと学校と家の近さ。
家の近さ。
あとまあ、お姉ちゃんからいろいろ聞けていいなーみたいな？もう小学校から行きたいなーと思ってた。
あ、ほんまに？小学校から？はや。
え、小学校から行きたいと思ってたん？うん、小六くらいかなー。
劇とかダンス部とかバトン部見て、うわすごって思って。
あー、小六の時ってあや高１？高１やったか、二かな？あ、一か。
あーそれであれか。
行きたいなって思ったんや。
はーそっかそっか、はやー最初は一瞬妥協したけど、やっぱ行きたいなと思って。
せやな、まあいいとこやもんな。
まあでも結構校則厳しくなった。
なりつつ？ある。
髪染めたあかんって言うし。
ピアスも？ピアスもあかんって。
まあでも染めてる子多いけど。
でも明るい子は？全然言われへんかなー？金髪とかおらんし。
まやちゃんくらいの髪色明るさ？でも怒られる。
でも怒られる？うん、今日怒られてきた。
それは生徒指導の？うーん。
先生が。
朝とか立ってるん？立ってる。
でもいろんな先生立ってる。
あ、そうなん？校長先生も立ってた。
えーそうなんや。
結構厳しいなあ。
厳しい、嫌や。
うわー、全然違うもんな。
あーでもあれやもんな、あやとまた離れてるもんな。
あやの時期でよかった事があやちゃんの時期あかんくなったとか。
期間があれやから。
うーん。
あ、同窓会室がなんかログハウスになってる、今工事してて。
同窓会室汚かったやんか？がもうなんか綺麗にしようってログハウスなってる。
いま？会議室の横のとこに今建ってる。
な、なんで綺麗にしようと試みたんやろうなそんなんにお金かけんのどうかなと思った。
あんまり、いる？あれ。
そもそも同窓会室なんかあったんやって感じかな。
生徒会室のとなり？生徒会室ってあそこにあったっけ？うーん。
あの、なんやろ、ロッカーのとなりの。
美術室があって、となりに生徒会室。
そのへんやんな？へー、全然違うねんな。
そうかそうか。
じゃあ、文化祭やけど、今年は何やるん？たぶんダンス。
なんか中庭で。
中庭でダンス？になると思う。
先生か。
先生が決めんねんなうん、かめごろうが。
かめごろうなんやうちの担任もかめごろうやったで。
えーそうなん？何のダンスとかは？まだ決まってない？たぶんAKB、KARA、少女時代？え、かめごろうAKBとか好きなん？えー、知らん。
ただたんに踊ってほしいみたいな。
そこは自分たちでみたいな？かめごろうも踊るん？どうやろ？あの人写真ばっか撮ってるから。
あーなんかいろいろ写真撮って最後にＣＤに焼いてくれるあの人。
あ、そうなん。
いや、今なんかのサイトではりつけるから自分でダウンロードしてみたいな。
えー、なんか自分のクラス大好きやな。
うーん、でよく息子の話してくる。
たくろうやろ？うちの君は、今日は三時まで起きて勉強してたよとか言ってて。
いま、なんか君のなんかゲームを没収したとか言ってへー。
溺愛やからな、君。
まだしてんねや。
してる。
君何歳とか高校生？て言ってた。
一緒くらい？一緒くらいやったと思う。
なんかうちらの時は君が受験の時やったっけな？そうかそうか、まだしてんねやー。
してる。
じゃあ、来年三年で、あーペナントあるやん？何着たいとかある？うーん。
今年アリスやったから、なんか、うーんなんやろ。
もうドレス系はいいかな？ドレス以外が着たいかな。
でも三年ドレスとか多くない？多かった。
多いよなー。
あーでもセーラームーンが一番可愛かったかなって思う。
なんかその先輩着てる、先輩見てたら、あ、この人このなんか色似合ってるとか。
あーっぽいみたいな。
が見て面白くて。
そうなんやー。
タキシード仮面もいましたよ。
え、うそ、男の子？男の子、めっちゃかっこいいみんなタキシード仮面？タキシード仮面多いなーでもなんか仮面？なんか作んの忘れたらしくってって言ってた。
あー。
まあまあ、何かわかれへんけど、仮面、タキシード仮面じゃなくなるよな。
ただのタキシードえ、セーラームーン五種類おったんか。
髪の毛は色とかは別に？普通に？うーん普通にやけど。
セーラームーンいいなー。
うーん、可愛いと思って。
ほかなんか面白い衣装とかあった？今年か去年かで。
今年―、何やろ。
あ、マリオとルイージおった。
あれもあるなー。
前もあったわー。
で友達が、あの、まあマリオとルイージのやつで、なんか友達、なんか友達の家で作ってたらしくって、で、なんかその友達の家が新築やってなんかトイレとか水がまだつながってなかって、なんかトイレするの外じゃないと無理やって、で夜中にふっと目覚めたらしくって、で着替えるものが制服しか無かったから、その完成したマリオを着てコンビニまで行ったらしいで、しまいに警察に補導されて、何やそのかっこはって言われて。
えー、補導されたん？あかんの？あかんのかなー？なんか夜中やったから、三時くらいって言ってた。
え、未成年やったらあかんのか夜中。
てかまずマリオの格好があかんな。
怪しいよなー。
え？女の子で？女の子。
ようやるなー。
へ、コンビニ行って、で何連絡されたん？なんかちょっとうろちょろしてたらしくて、で、補導されて。
それを自慢してきて、友達が。
あー、それは面白いわなあ。
うーん、あほやなあ。
すごい度胸の、マリオの格好ってだって、しましまやっけ？いや、赤のシャツにオーバーオールに、で帽子が、え、帽子もかぶってたん？かぶってて、でその子Ｄ組やって、ほんとはＭじゃない、やんか、それをＤって書いててそれを突っ込まれて、なんでＤなんやとか言われて、警察の人に。
そうなんや。
めっちゃ面白いなあそれ。
へー、マリオとルイージか。
あれも人気やんなー。
あと何やったかなー。
あ、ハクション大魔王の裸バージョンじゃない、ハクション大魔王って裸やんか、でも裸ちょっとあれやからって肌色のＴシャツ着てた。
裸のふりみたいな？うん。
え、でもなんか肌色のさ、シャツとか着てたらさ、ちょっと裸かなって思うよな？遠目で見て。
大丈夫やったで。
あとルパンとかあったかな？三年生。
で、男の人が不二子ちゃん着て、え、女の子がルパン？髪の毛は？なんか、ウィッグかわからんけど付けてて、めっちゃミニスカで、ここの際どい感じ。
あ、そうなんや。
やっぱ男女で入れ替えるっていうのよくあるねんな。
ルパン面白いよなー。
見た事ないわうち。
そっかそっか。
そうやなー、三年でな、ドレスはもういいか。
着たい、着たくないか。
まあでもさ、ダンス部ってさ、結構ドレス系みたいな着るん？着て、もう飽きた。
飽きるなー。
自分で作るん？衣装。
うん、最初はお母さんに作ってもらって、ちょっと手伝ってもらってたけど、んー四月公演の時はもう自分で作ったほとんど。
ふーん、ま、自分の方がまあサイズとかあれ、あわせやすいし。
あ、丈は調整自分でできひんからそこだけ手伝ってもらってとか。
毎回自分で？うーん。
ほとんど徹夜。
徹夜で？大変やな。
うん。
死ぬ。
ふーん、毎日何時に寝てるん？何時やろ。
二、三時？遅くない？何してるん？え、携帯。
え、携帯？で、何？mixi、だいたい。
みんな夜中にめっちゃぼやき出すから。
あ、そうなん、まあ夜中ぼやきやすいんよなあ。
テスト期間が一番荒れるかな、みんな。
あー、そうなんや。
え、ずっと携帯？夜中。
ずっとじゃないけど、たまにストレッチしてる。
ストレッチ？うん。
何、習慣みたいな？うーん、なんかダンス部であのー、外部顧問のアキ先生が来てから、なんかそのアキ先生結構有名な人で、あーそうなんや。
なんかAKBの振り付けしてる人で、なんかようテレビとかちょくちょく出てて、え、テレビ出てるんや。
わっすごい。
出てる。
なんか倖田來未のバックダンサーとかよくしてて、だから、やばいなー。
うん、できる？今ようやくもうでこ付くかなーってぐらい。
うそ。
え、毎日やったらできるんあれ？うん。
最初ほんまこの、どのぐらいやろ？こんぐらいしかできひんかったけど今やったらもう、ちょっとは付くようになった。
うそ、毎晩？毎晩。
三十分から一時間はやってるかな？三十分から一時間？うん、それぐらいやらな柔らかくなれへん。
うそ。
あと腹筋もしなあかんし。
腹筋やってるん？何回？百回。
あ、ダイエットも兼ねて。
ダイエット？ダイエットしてるん？してる。
食事制限とかは？したりする？そっか。
そっかそっか。
で、生物とってんねやんな？地学やったからなー。
あー、あやと一緒やったけ。
あや生物じゃなかったっけ？あや地学。
なんか西島先生に教えてもらって。
そうそう、あ、地学や。
あ、ほんまに？ゆるくない？ゆるい。
ってか一発目であ、木下の妹やろって言われた。
顔似てるんかな？似てるって言われる？たまに言われる。
あーでも似てるかもしれへんけどー、なんやろ、あやよりまやちゃんの方がかわいらしい感じはするなー。
そうかな？まあやきつい顔やし。
性格ももうサバサバみたいな感じやもんな。
家ではそんなにやけど。
あ、そうなん？多分。
なんか、うん。
あやには無いわ。
あやと仲いい？あや？うーん、最近たまにやけど出かけるようになったくらいかな。
あやと一緒に？うん。
前は無かったん？無かった。
中学のときとか。
中学全然、あんま無い。
ふーん。
まやが高校なってから結構、よう絡むようになったかなー？絡むようになったん。
何の話する？あやと。
今最近はなんか彼氏の話なるけど。
うーん。
今、こないだやったかな？わすれた。
忘れた？せやんな、彼氏の話とか多いよなー。
相談とか？うーん。
あやからもする？あやからせえへん。
あやからせえへんねや。
ふーん。
じゃまやちゃんが相談して、あやが聞くみたいな？ってかあやが振ってくんねん、彼氏とどうなん？みたいなんで。
ふーん。
何、何相談するん？こんなん聞いていいんかなんー、一瞬最初別れようかと思ってるって言ったら、なんか、うん、自分は半年経ってようやく好きになったとか暴露って、だから最初はなんか見る、人間柄を見ろみたいな言って、まだしばらく見とけみたいなん言ってくれて。
まあな、まだ、うん、半年やなー、早いもんなーそうそうかー、いい姉やな。
お出かけするのはどこ行ったりするん？一回おねえが運転で、おねえの運転で古着屋行って。
古着屋どこ？なんか富田林のどこやったかな？富田林行って。
KINJIじゃなくて？ではない。
名前忘れた。
結構車じゃないと行きづらいところやったかな？富田林の？富田林のもうちょっと奥行ったころ？貴志寄りかな？んーわかれへん。
古着屋行って、そんぐらい？そんぐらいかな？たまに迎えに来てくれる、夜遅くなったら。
遊びの帰り？結構あれ、友達と遊びに行って帰んの遅い？どこ遊びに行くん？どこやろ？うーん。
やっぱキューズモール？あー、え、そんなに行ってる？キューズモール。
そんなにっていうか、うーん、最近は軽音ライブとか。
ライブ？ライブ。
軽音のライブ、あのJAMJAMでとか。
あー、藤井寺の。
やろう、うちもやったわ。
先週の土曜か？行ったかな？あー、そういうのもあるもんな。
ライブ遅いし。
あ、そうなん？軽音とかには興味なかったん？うーん、今入りたいなって思って、めっちゃ楽しそう。
楽しいしゆるいしやけどなー、まあ、何やりたい？軽音入るんやったら。
うーん。
ドラム。
あー、ドラムか。
結構かっこいいやついくなー。
ふーん。
だってギターとかあの弦とか無理やから。
弦弾くの。
たぶん。
何か中学の時にやらへんかった？ギターの。
あ、やった。
でもあれから無理。
あー無理？なんか届けへんかったから指。
指なんかちっちゃい。
ちっちゃいんか手が、あーそれやったらきついなー。
うん、ピアノもさ、ドからレぐらいしか届かんぐらいやから。
ドから。
うーん、最高レで今はドぐらいしか、ドからドみたいな。
あー、ドからドやったら結構。
うーん。
指ちっちゃい。
指かたい。
ピアノは習ってたよな？習ってた。
今は？習ってない。
やめた。
お姉ちゃんと一緒にやめてん。
そこまでやけど。
ふーん。
ピアノは続けたいとは思えへんかったん？うーん、あんまり。
まあ今は、まだちょっとやりたいかなって思えてきた。
なんかマシュがピアノ弾いたらなんか吠える。
見た。
あれかな、マシュと早く会ってたらまだピアノ続けてたかなって思った。
あー、そっかー。
マシュなー。
でも今更やめたからあれやなーって思って。
そやなー。
今から独学みたいなんで。
うーん、がんばろっかなって。
やりたくなるよなピアノ。
うん。
うちもめっちゃ昔やったけどやめたの。
やりたくなるなー。
マシュ歌うなー。
マシュって雑種？雑種。
なんか紀州犬と柴？かな。
っぽい感じ。
お父さんが紀州犬。
あ、そうなんや。
あれよな？あやの友達からもらってきたやつ。
うん、ちっちゃかった時かわいかってんけどな。
かわいかったよなー。
ころころしてて、鈴チリンチリン鳴らして。
つけてた。
んでちっちゃすぎてどこにおるかわからんから。
ふーん、かわいいなあ。
写真撮った？いっぱい。
撮った。
あると思う。
写真は撮っといた方がいいから、そうかー。
もうおっきくなって。
ふてこくなって。
吠える？吠えるなー。
常時吠える。
休みの日とかゆっくり寝たいのになんか庭に出ててわんわん吠えてて目覚めるわ。
ほんま。
結構迷惑やなー。
まあでも元気やもんな。
何歳やっけ？何歳やろ？中２、一、五歳かな？五歳。
今年で六歳なると思う。
あ、結構あれやねんな。
経つなー、はやい。
おっきくなるのも早いし。
あー、わんちゃん好きやねんな。
大好き。
うん。
大型犬派？小型犬派？え、全部いける。
あ、全部？全部か。
大型犬のほうが好きやなうちは。
え、ラブラドール飼ってる？そうそうそうそう、ハナ、うん。
でも大型のではない感じ。
でもでかない？うーん、中途半端。
え、わかれへん。
どのぐらい？多分首輪が中型犬用付けてるから。
あ、ほんまに？うん。
え、でも何か。
でも大型犬に見えてくるしな。
うーん、わかれへん。
あやが前、なんかマシュの画像を多分mixiか何か、twitterかな？mixiか何かにのせとって、それを別の友達が、マシュ首締まってない？みたいな。
あー、どうなんやろ。
きつくない？大丈夫？マシュ。
マシュの散歩は誰が行ってる？兄ちゃんがよく行ってる、夜。
夜か。
たまに見るけど。
たまに、いや、たまには見やんけど、稀に？まやちゃんは？あ、今日行ってきた朝。
朝？早ない？五時半に起きたもん頑張って。
頑張って？頑張ってないわ。
自然に起きた。
で、マシュの散歩どこ行くん？うーん、あそこ坂下りて、上の登って、んで第三公園の前通って、また下りて、でまた第二公園行ってみたいな。
第二って下？あ、東中前の。
あー。
下の公園と上の公園じゃない？第二第三って言ったらどこの公園かわからへんから。
うん自分も何言ってんねやろうなって思った。
一応フォーマルに？下の公園上の公園やんな？昔下の公園とかでよく遊んでた。
うーん。
なんか下に下の公園があるうんあるある。
あれ第一じゃないん？あれ第一やけどベンチしかない。
わかれへん。
うん公園じゃないやろって思う。
まあね。
あれなんか行きたくはないよなー。
うん、不気味。
うーん、せやな。
上の公園で遊ぶことは。
無い、無かったかな。
あそこなんかマムシでるって言うし。
蛇やろ？うーん、なんか虫いっぱいやったから嫌やった。
確かに。
下の公園が一番清潔。
うーん、まあ、なんか視界が開けてるし、うん。
遊びやすいとこやしな。
え、東中行っとった時は結構下の公園寄ったりとかしやんかった？あ、してた。
あそこで喋ったりとか。
うーん、でも歩道橋の近くの階段？あそこ、東中の、あそこで喋ったりもしてた。
へー、結構寄り道。
家そこ、ここやもんな。
すぐ帰らんかったん？帰らんかった。
あ、ほんま。
遊んでたんや。
遊んでた。
帰りたくなるけどな、家近かったら。
へー、そっかそっか。
予鈴鳴ってから家でても間に合ってたから。
予鈴って五分前やんな。
ちょっと。
え、中学じゃあさ、予鈴鳴ってから行っとったん？うん、結構行ってた。
あ、ほんま？うち八時十五分ぐらいに出とったかも。
えー早。
かなあ？結構あれやねんな、ゆったり。
ゆったり。
高校もゆったり？ゆったり。
もうぎりぎり行ってる。
何分に着くん？えーでもなんかダイヤルが変わったから八時二十五分に着く。
教室に二十五分？けっこうぎりぎりやんな。
うーん、どやろ。
わからん。
え、前はほんでぎりぎりに着くぐらいやって。
三十分？うん、なんか電車のダイヤルが変わってなんか南海と、めっちゃ悪い。
接続が？悪いんや。
うーん。
なんか今七時四十五分の乗ってるねんけど、で近鉄が五十八分発で、いつも、前は七時五十五分発乗って間に合っててんけど今その、何て言うん、五十五分で七分に着いてあと一分で近鉄発車なるっていうパターンやから。
あ、そうなん？へー、全然あれやな、あかんな。
こうやって帰ってきたらあっちから同時に来てるみたいな。
うわーと思って。
絶対間に合わんやんって感じやん。
で一五分ぐらい待たされてみたいな。
あー、あるある。
なるほど。
あれが嫌。
え、ダイヤ結構あれやねんなー。
不便やねんなー。
うちらの時五十七分ぐらいの電車乗って、八時三分の近鉄乗ってたから。
あ、それ。
前それやって、でそれが、近鉄が五十八分発なってへー大変。
なんか四十五分の乗って、でそっから十分ぐらい待つみたいな。
朝結構早起き、ちょっとしなあかんか。
ちょっとしなあかん。
だから慣れんの大変やった。
うんうんうんうん。
化粧もして行って？して行って。
何時に起きるん？えー最近七時多い、ぎりぎり。
間に合う？まあ朝ごはんぱぱぱやから。
お母さんに怒られる。
化粧するから、って。
だから間に合えへんねん、だから遅刻すんって言われる。
言われるんや。
ほんで、何て言うん？うん、だけ。
ふてこいなー。
うん、低血圧やからあかん。
そっかそっか。
せやなー。
もうそろそろいけるかも。
ほんまやもう十時か、早。
うん。
ごめんな遅くまで。
あ、いいえ。
ありがとうございました。
はい、じゃあまず軽く、お名前とまあ軽く自己紹介的な感じで。
はいようこちゃんの友達のお母さんです。
はいんー。
主人と子供が三人と、えー。
私の両親と七人家族です。
七人家族。
お仕事は？お仕事はパートで幼稚園の延長保育の先生をしてます。
幼稚園？幼稚園です。
徒歩十分。
徒歩十分、え、徒歩で？うん、徒歩で行ってますね。
まあ、全然あの、敬語とかじゃなくて。
はい、大阪弁やね？大阪弁と言うかもうナチュラルな感じでリラックスして。
マイクがあると緊張するわ。
まあこれは見えないものとして。
そうっすねー。
じゃあ、んー、最近大変やったこととか。
大変やったこと。
うーん、何があるかなあ。
しんどかったこととか。
え、じゃあ結構あの、体力いる感じなんや。
体力使うかなあ。
そうそう、まあねえ、そんなにこう自分が気をつけて、あのー、体使わないようにかがまないようにとか腰を大事にしてあのー、子供と戯れてたらいいんやけどつい本気になって本気になってそうそうそう。
かくれんぼしたりとか鬼ごっこしたりとか、あとで腰が痛いとかなってきて。
家帰って「いた」みたいな？そうやねー、なんかやっぱり子供と遊んでるとすごく楽しいんでね。
うーん。
え、その、幼稚園の先生になろうと前から？あ、幼稚園の時に思ってん。
幼稚園の時に、幼稚園の先生になりたいと思ってん。
えー、で、幼稚園の時の先生のことが大好きやってね、あ、こんな先生みたいになりたいって思ったのが。
うーん。
うん、早いでしょ。
だからその時はまあ、あ、先生みたいになりたいって憧れやったと思うねんけど、でそれはでも、そうやな、大人になって、だから進路を決める時にやっぱりなりたいかなーって思ってその学校に進んで。
でもすぐは、あのー、その仕事に就かなかった。
あー、その先生になる前に何か仕事そうして？うん。
えとねーでもね短大を出て、だからあのー、そう、そういう保育所か幼稚園かに勤めようと思ったんだけど、その時に私の姉が病気っていうのがわかってね、でもうあのー、まあもっても一年かって言われた病気だったんで、ちょうど進路を決めるっていうかその就職の、まあ就職活動のその時期にわかったから、ちょっとね、あたし自身もショックを受けて、でそれであのー、何かその母親の助けをしたいなって思ったんでちょっと就職を見送ってんね。
ふーん。
で、一年間そう、そうやねその半年後に姉が亡くなったんで、だからまあ卒業してから一年間は仕事せずにうーん。
いてたんやけど、でもひょんなことからまあ全然全く違う、あのー、会社のほうあー。
幼稚園と保育士の資格は持ってたから、そしたらうまくそこがふーん。
採用してもらってね。
えー、ずっと、あーそっか。
あやが生まれた時はもう専業主婦で、うんここに住んであやが生まれた時は南花台、南花台の甲田にいてあ、南花台なんや。
うーん。
そのへんの時にはもう保育園、幼稚園に勤めてううん、まだまだ、で、あやができて、それでまあやができて、えー、一年ぐらいでこっちに引っ越してきて、ふーん。
でまだ子供に手がかかるから、まだ専業主婦でいてて子育てしてて、だからまあやが、一番下の子が小学校一年の時かな？探しだして。
で、そのお仕事を始めたと？そうそうそう。
パートやけどね。
あ、毎日じゃないん？なんかパートやからね、あのその交替で、まあ二人ペアになって、まあお預かり保育やから、で、二人採用されて順番に一日交代で出てたから。
うーん、じゃあ、その幼稚園に勤めて楽しいことっていうかよかったなーって思うことみたいな。
そうやねー、あのー、やっぱりほら、あのー、なぜ働くかっていったらやっぱ収入っていうか、あの収入を得たいっていうところがまあ第一の原因で、同じ働くんだったらやっぱり好きな、まあ資格を活かして、あの最初ね、子供の頃から夢だった、そういう職種に就きたいと思って探し出して、でもね、えーっと履歴書とかね、何ヵ所送ったかなー。
五、六ヶ所送って、うん、で面接に行ってまあ書類でぴんとはねられたりとか、で面接に行ったりとか。
なんかやっぱその職種にこだわってしまってね。
もうお金のためだけに働きたくないと思ったから。
うーん、それででも好きなこと出来てよかったなーみたいな？ラッキーやった、よかったねーやっぱり。
じゃあ逆に、大変とかしんどいとか。
あ、そらやっぱり一番大変やったのが人間関係。
ですよね、職場での人間関係、結構、じゃあなんかんー、問題っていうかこう、ぎくしゃくみたいなことになったりとかも？あー、そうやね、前のところではまあ同時にあの、二人採用されて、あの、両方ともパートやけどね。
で、幼稚園っていう特殊な職場やし、で私たちよりも、やっぱパートの人よりも、あの正職の人は若い先生たちばっかりで、だからどうかなー？んー、まあ気の合う人もいれば、ねえ、やっぱりタイプの違う人がいてて、年下やのに、上から目線でまあそれは当たり前やねんけれどもね。
まあ、そういうところでいろいろ？そうやね、くそと思うことあるけど言えないしねそういったところもあったし。
えー、意見が合わないとか？うんー、だから立場的にはこっちが時間給っていうかパートっていう立場やし、あのー、正職員じゃないからね、そのへんでのあの、言われたらやっぱりそのまんまちょっと理不尽なことでも受け入れなきゃいけないことってあるでしょ？それでまあ人間関係みたいな。
ちょっとこっちもこう、こうじゃないですか？って意見言いたいけれどもこう、ね、入ったばっかだと言えないっていう、そのストレスっていうのもありますしね。
はー、それぐらいしんどいことと言えばそれぐらい？それぐらいかな？ほかはもう？ううん。
別にね。
満足してるっていうか？そうやね。
で、えーっと前のところは三年ぐらいで、あのー、勤めて、で、またあのー、こっち側にね、近いとこに引っぱってくださる方がいらっしゃってね、声かけてもらって、松のほうにけえへん？て言って。
前は橋本やからだいたい四十分くらいかかってたから。
電車で？電車で行ってた、で、だから近いしまあ条件いいかなーっと思って、でかわって七年目です。
七年目。
結構長い。
そうなんや。
え、もうその幼稚園の時から幼稚園の先生になろうって思ってから小学校に入って中学校高校ってこう進んでいく間にほかの仕事とかやりたいみたいなんは別に？そうやねー。
そんなに無かったかなー。
でもずーっとそう思い描いてたっていうことでも無いけれども、でも進路を決めるってなった時にあ、やっぱりその道に行きたいかなって改めてまた思ったかな？うーん。
すごい。
え、ようこちゃんも好きな事してるんちゃうの？その道やんな？まあ今は適当にしてる感じじゃあ、そうやな。
その子育てする中で、一番大変やったことみたいな。
子育て？うーん。
なんか友達のお母さんやからちょっと気になるっていうか、あー、子育てねー。
どういうことが大変やったとか。
あーまーえっと三人子供産んで、まあ結婚した時に主人と何人欲しいかってお互いに三人欲しいなっていうのがあって、でその通り三人出来て。
男の子何人とかそういうのは？あ、それは別に無かった、うん。
三人って言ってて、その上二人が年子で一歳半離れてその時がまあ子育てのまあね、内面的なんじゃなくって精神面じゃなくってその肉体的にね、年子って言ったら二人おむつしてっていう状態の時はちょっと大変だったかなー。
はー、もう双子じゃないけど双子抱えてみたいな一緒ぐらいやから。
年子って何か大変な感じに。
まあ、えっとあやがしやすい子やったから、ほっといたら寝てたからね。
あーそうなんや。
赤ちゃんの時からすっごいよく寝る子で。
今も？いやー、もうだから真ん中はそういった面ではしやすかってんけど、あのー、えっとあやと四年離れてまやが、一番末ができて、その時がまあちょっと大変やったね、焼きもちやいて。
あやが？あやが焼きもちやいて、ちょうどね。
幼稚園年少の時やったんかな？で、年中、年少やったんかな？あ、年中なってたか。
引っ越してきてちょうど上が年長さんで、んであやが年中さんで、その時に一歳ぐらいやってんけどもうすごかった。
えー例えば？えっとね、なんか本人もわかれへんねんね、その幼すぎて、それが焼きもちやっていうのがわからなくって、だから、赤ちゃんやからだっこするでしょ？ちやほやするわけじゃないけどだっこしてたりとかしてたらそれに対して焼きもちやいて幼稚園いかないって言って。
へー、そうなんや。
うわー、ってなって、で、なんで？あやなんでー？分からないってでもねー、それでかなりちょっと困ったんやけど、あ、多分あれやわ。
焼きもちやわーっと思って、で一日もう幼稚園休ましてね、で、ずーっと抱きしめてて、で、一番下の赤ちゃんはもうおばあちゃんに渡して、ちょっと見ててーゆうて、ずーっと一日中抱きしめてて、で一番好きやでーゆって、まあ百パーセント欲しいんでしょうね、愛情がね。
だから親はその三人に平等に愛情注いでるつもりやねんけど、子供からすると百パーセントちょうだいっていうのがあって、そこにはっと気がついて、あやのことが一番好きやでーゆうて。
むずかしい。
焼きもち真ん中ってやっぱり挟まれるからどうしてもその辺がでてくるみたいで、ちょっと激しかったね。
あの子ちょっと性格的に激しいところもあったからね、出方がきつかったんかもしれへんけど。
で、それがわかって何がこの子、こういうストレスなってるんかって原因がわかって、でそこをちょっと満足さしてやったら明くる日からケロっとして幼稚園行って。
へー。
よく気づけたなっていう。
もうだいぶ、うんだいぶ悩んだけどね。
こっちも何でやろ何でやろって。
でもたいがい焼きもちやね。
お兄ちゃんは焼きもちとかは？あの子ねー、うーん、まあ、ちょっと焼きもち焼いてたけど、年子やったし、焼きもちやいてたけどそこまでひどくは無かった。
あーそうなんや。
んーなんかおもしろい。
子育てしながらなんか親が逆に教育されるっていうところあるかな。
でも今あやめっちゃなんかしっかりしてる。
気強いやろ。
気強い。
なんかはっきり言うし。
だからなんかぐいぐい言うねんね。
あの、でもごまかすのが嫌いっていうタイプでストレートに言うっていうのがあってそれは人によったら傷つけるよっては言うねんけどね。
んーでもまあ、相手にもよるって言ってたけどね。
傷付く人もいるかもしれへんけど、まあ為になるしありがたいって言うか、はっきり言うほうが。
まあ、子の人は一生仲良くしたいっていう人に対してはがんがん言うみたいやけど。
だから高松ともすっごいなあ、喧嘩するみたいで。
激しい、なんか泣いてやるから、うわー泣いてやるから。
結構その高松と喧嘩してるのとか聞く？あー、聞く。
あーでも前結構ってかまあちょっと前やけど、でもあやはそんなに、何やろ、自分からどうしようとか悩んで相談とかそんなタイプではないのかなー。
って感じで聞いたら、まあこんなことがあったみたいな。
なんかストレートに言い合うみたいやね、高松とは。
へーで、高松も、太郎ちゃんも引かないみたいで自分の主張をがんがん押してくるからそれに対してよけい腹立ってって言って、でばーって言い返して結局自分が泣くねんって言って。
あ、まあでも泣いても自分の言いたいことをばーって言うね。
それもまあすごい。
すごい激しいっていうかそれでなんかでもお互いにそういう相手やから言い合えるみたいやね。
はー、そうか。
でも激しく泣いてるから、喧嘩の時一回呼んでー言って、見たいって言っておばちゃん、見るだけ見てみたい。
どんなけんかかなーと思って呼んでーって言って？なんか端っこで見てるだけみたいな二人引いてたけどなえ、でも結構あのー、家族で一緒にごはんとか食べるみたいな事は聞いた。
その高松、年末に高松が家来て年越しそばを食べたみたいな、さっきもまゆちゃんから聞いたような気がするけど。
あー、よう来てやるけど二人自分らの部屋で食べやるけどね。
でも一回、おかしかったのが、すっごいおもしろかったのが、一回ゆうじと、高松とあたしとあやとまゆ五人で食べて、主人はまだ帰ってなかったから。
主人来たら太郎ちゃんやっぱり気まずいみたいやから、で、太郎ちゃんとゆうじが隣同士で座ってなんかすっごい二人とも緊張してえ、あんまりあのそのしゃべったりとか。
あんまり顔合わせへんけど、気まずいみたい。
二人とも。
ちょっと気まずいみたい。
あー、確かにそういうとこはあるかもしいひんかな。
太郎ちゃんああ見えてなんかちょっと恥ずかしがり屋なんかな？あー、あんまりあたし高松のことそんなに知らんから。
よう似てたね。
高校と来やった時、え、ようこちゃん？って思ったもん今はちょっと違うけどちょっと噂になって、あ、まあ。
あの頃な。
化粧も変えたし。
化粧かえ、そう変わったね。
まあ化粧もあれとかまあなんか髪の毛も、似てるって噂があって、えーやっぱり高松と似てるんやーあ、高校のとき思った。
ガラッっとあけてこんにちはって入ってきやった時に、ほんとに似てるなって第一声がそれやってんけど。
あ、ほんまに？やっぱり、似てた。
似てた。
あー、そうなんやー。
なんかまあ自分でも似てるなって思ってたけど思たん？でも多分二人並べたらそんなにでも無いんかもしれん。
うんーなんか、ふとした瞬間、あれ、高松あたしとそっくりやとか思う時はあるけど、今はそんなに。
あ、でも最近高松家来る？来る来る。
最近来るんや。
一週間に一回はえ、そんなに来てるんや。
昨日、あ、行ってるやろ一緒に。
私送っていってん私送っていってん。
あ、そうなんやええんかな？と思って、で、バイバイってやっててんけど。
めっちゃなんかいい関係でも家族と。
んー、もうでもダメって言ってももう二十歳なったら黙っていくやん？あやの性格知ってるから、もう言わないで行くから。
やっぱりでもどっか行くとか言ったら心配になったりとかある？あー、二人で行くあれで？二人で旅行とか。
あー、まあやも行きやったからその時はわりとあの、まあ全部は言うてないやろうけれども、ある程度のことは言ってくれやる。
うーん、あー、そうなんや。
結構じゃあなんかいろいろお母さんにも高松とどうとか言うてるんやあやって。
まあ全部は言ってないやろうけども、まあちょこちょこは。
でもこうやかましく言いだすと、あのー、束縛しすぎると、全部嘘つくでしょ？どうしても。
ごまかして心配かけないようにして、だからそのあたしはその逆やから、あの言わない方が心配ってなるから、だからある程度のことは言ってくれて、うん、もう二十歳なったし自分で考えて行動するんやったら責任もってって言う。
もう自己責任な感じで。
自己責任。
でももう結構付き合い長いから、うん。
長いからな。
結婚するとか言うてるけどな。
え、やっぱりお母さんにも言うんや。
うそ。
あーそう、けどわからんでー言うて昨日も送っていって、あんたら二人結婚するとかなんか言ってるけどって言ったら母親が言うかー？言うてやったけど、でもあれやで、まだ若いからお互いにいろんな人と付き合った方がいいでって。
あー、やっぱりそれは、うちのお母さんにも言われた。
ほんならあやが、一回別れてか？って言うからそれは知らんやんなにそれ知らんって言ってたけど、でもいろんな人を見て付き合ってね、まあその友達関係でもいいねんけど、ねえ、まあその方がいいと思うけどねー。
それは大事やと私は思う、けどまあ二人は結構うまく行ってるっていうか喧嘩してもその高校の時に付き合ってずっと続いてるっていうのがほんまにちょっとしか居れへんくて。
カップル。
あ、そうなん？ようこちゃんは？あたしは三年付き合って、三年五ヶ月かな？でもあたしが無理やと思ったから振って、でそれもその多分お互い他の人のことを知った方がいいみたいな感じやと思ったからもうそうしようって言って別れたんやけど、んーまあでもそうしなくてもいいぐらい、こう仲良いんかな？って思って。
その高松とあやが。
あー。
で、長く付き合ってる、私も長く付き合ってる中におったけど、何組かおって、でもほんまに残ってるのは二組かそんくらいやから。
うん、うまくいってるんやなーって感じで。
でもわかれへんけどね、この先ね。
お互いがこう働き出して。
環境が変わったら変わったらね。
世界また違う、そやから、まあ、教育関係、太郎ちゃんは教育関係やけど、まああやはでもわかれへんもんね。
あの子はわかれへんね、目指してても。
あやはでも、あれー、なんかその大学で幼稚園の先生？それはお母さんがやってるっていうのもあってみたいな感じ？そうやろうね。
その影響もあるよね。
だからやっぱり子供好きやわー言って。
そういう機会が持てたらもっと。
まあ一日だけやってんけどね。
んー、そうか。
でも、わかれへんって今言ってる、まだ？うーん。
まあ企業行きはる人も多いからね。
半分ぐらい、半分以上企業かもしれへん。
おばちゃんとしてはどっちに行ってほしいとか。
あのー、どっちでもいい。
そうやね、自分がやりたいって思うのが一番やし、でもわかれへんやん？あのー選択、どっちがいいかっていうのん自分自身もね。
だからでもどっち選んでもまあ失敗してもいいやって思うし、また途中で路線変えてもいいやろうし。
うん。
結構自由な感じの？なんやろ？自由かなー？でもあやにもよく言うねんけど、みんなほら若い子って自由がいい自由がいいって、束縛されたくないって言うけど自由っていうのはよけ厳しいやんか、自分で責任とっていかなあかんから、自由っていうのはそうそうに見えて自分で責任とらなあかん責任感ってすごい、ね、大事になってくるから。
まーそれは、うん。
かえって大変っていうのはあるけどね。
ちょっと感じることもあるかな？あの、ようこちゃんとこもそうちゃう？わりと。
うんーもう放置されてるから自分で、なんでも自分でしてみたいな。
お母さんもお仕事頑張ってはるもんね。
まあ大変そうやけど。
うんー、えらいなー思うわ。
そうかな、そうやなーねえ、そういう資格勉強して取りはって。
まあ、大変そうやけどちょっと黙って見守っとくしかないかなーって感じ。
大学のお金もうちはその学生の間はずっと払ってもらうっていう感じでやってるから、その、そのためにも働いてくれてるし、だからできるだけちょっと手伝いとかもしたいて思うけどなかなかね。
でもあやは何か結構自分で貯めてとか。
あ、そう自分でやってもらってる。
やってるから。
だから三人いてるから私立とかなったらもうそれは自分でやってもらわなあかんよっていうのは小さいときから言ってたでそれでもあの、行きたいっていうんやったらそれは行ったらええよって。
でもまあもうバイトしんどいって言いながらでもやってやるけど。
あーでも結構しんどそうやなーって話聞いてたら。
珈琲館、え、あやが働いてるところに行ったりとかはする？しない？いや、来ないでって言われるから。
来ないでって言われて、そんであの子がバイトする前はよく行ってたんよね、主人と日曜日とか。
あそこ行きやすいやんか、日曜日の朝とか買い物帰りとかよく行ってたけど、あやがバイト入るようになってから顔がやっぱり知れてきたからなかなか行かれへんようになって違う喫茶店行ってちょっと困るあの、あいさつしていいもんなんかどうなんか知ってはんのかどうなんかと思うし、あやも絶対入ってる時来んといてって言うから。
あー、そうなんや。
え、おばちゃんもおっちゃんも日曜日とかは休み？あの、うん、主人は休みじゃないときも多いけどね。
休み一緒になるときとかは？私は日曜日休みで、あとは交代やねんやんか、だから月水金行ったりとかその週によって違うんやけどね。
主人は基本日曜日、祝日休みやねんけど、ああいう建築業やから現場とか動いてたらちょっと見に行ったりするし、だからあんまりあるようで。
でもまあ日曜日休みのときは一緒に買い物行ったりとか、で買い物行ったら喫茶店行ったりとか、そんなんはしてくれるけどね。
家族で旅行とかは？もうほとんど無い。
なんか三人毎年受験やったから。
あ、そっか。
なんかこう重なってて。
あ、そうかー。
それは大変。
で主人もまとめて休みとれるようで取られへんかったりやから、何年前かな？五人で行ったかな？一泊か二泊か行ったんちゃうかな？でももう、この数年は行ってない。
まあもうこの、もう、行かないもんね。
まゆはまだなんかどっか行きたいっていうのはあるみたいやけど、あやなんかそら彼氏とか友達とかと行くほうがええしなー。
そうやなー。
一番上もそんな男の子やから、行って来いってちょっとでもさみしい気持ちになるかな。
そうやなー。
なんかでももうだんだん夫婦で行くほうがもうえっかってみたいな感じかな？え、じゃあおばちゃんとおっちゃんは一緒にどっかとか？去年行ったんかな？久々に。
でもあんまり行かないかな。
行く機会が？そうやね、そうそうそう。
あたしも今あの、延長保育やから、お預かりの方やから、幼稚園が、保育がお休みのときに行くから、ってか今働くお母さん増えてるでしょ。
やっぱ夏休みもずっと行ったりしてるからね。
あーそうなんやー。
交代やけどね。
んーじゃあ、その休みの日とかってもう家で結構家事みたいな？忙しい？おばちゃん。
よく遊びに行ってるあ、遊びに行ってるん友達多いからあっち行ったりこっち行ったりとか、あー、あんまりじーっと家にいてるん、一日中いてたらしんどくなる。
外で遊びたい？遊ぶっていうか、人とこう、ね。
しゃべったりとか？近所の、うん友達とこう遊びに行ったりとかしゃべったりとか。
この辺の人？うんうん。
と一緒にどっか、お茶とか？そうやね。
家行ったりとか。
でたまにランチ行ったりとか。
まあそうそうはあんまり食べてられへんからうーん、あの友達の家行ったりとか。
へー、ランチするとしてもこの辺で？とかどっか遠くとかは？そうやなー。
遠くってそこまで行かないけどでも、そやな、羽曳野にえっと、友達の家がレストランしてて、一、二回行ったけどもうほんとに忙しそうやからあんまり行けへんけど、行ったりとか。
車で？うん、車でね。
あとはもう友達の家行って作って、簡単に作ってとか。
一緒に食べてーみたいな？一緒に食べたりとか。
で持って行って食べたりとか。
あーでも楽しい休日っていうか。
家でずっといてるよりは。
そうやね。
で、たまにあの時間あったら一人で映画見に行ったりとか。
あー、どこまで？あー、あそこほら、あのー、えーっと、泉北の？泉北シネマ？なんかcrossmallとかいう？あそうそうcrossmall。
crossmall。
うん。
で、難波のモール、難波モールとか。
難波やったらあれ、電車で？うん。
なんかほんとに見たいなーっと思う映画はなんか友達と行くより一人でぱっと行くほうが、でそれでぱっと帰れるやんか。
あのー、キリスト教の、えーっと、なんかあんまりヒットしなかったけど、ライト、エクソシストの真実っていう本当の悪魔祓い師の。
あのー、最近の？そうそうそう。
あー、あれ見たいと思ってた。
そう。
で友達が見てあれはやっぱりいいよって、宗教的なほんとの真実の話やから。
え、怖い感じじゃないん？昔なんかエクソシストってやってたやん。
あのくるくるって回る。
あれじゃなくって、あれじゃないん？あれは作られたほんとにあのホラーのあれやけど、ライトは真実の話で、あのヴァチカンのあの、キリスト教の悪魔祓い師学校の話かな？ほんとにあった信仰のあれを。
あー、見たいなーって思ってた。
はー、でもおばちゃん見に行かれへんかった？行かれへんかった。
あの、いいよって聞いて行こうと思ったらもう今日までやーってそういう時あー。
そうそう。
だから、ね、ビデオ出たら借りてみようと思うけど、あんまりヒットしなかったみたいやね、あれ日本では。
あ、そうなんや。
見に行きたいなーって思っててん。
やけど、映画はあんまり見ないからあ、そうなんや。
恋愛系とかも結構見る感じ？あ、恋愛系も好きやね、あの、外国のね。
外国の。
あー、えみちゃん。
ほんで何やったかな。
えーっと、何年か前は、二年前はあれ見に行ってん、えみと。
えっとー、アニメの。
アニメの？うーん、何やった？コナン？コナンや。
あ、コナンあれ二年前やったかな。
結構おもしろかった。
コナン結構おもしろい。
おもしろかった。
えみちゃんとは結構？あ、映画行ったかな？あやとも、うん。
これ見たいなってわりと趣味とかあの、合うから、あ、行くかーっゆって行ったりとか。
で前、あやが木曜日休みやん今、学校が。
休みにしてやるから、で暇やっていうときは、あれやわ、こないだ、ランチ行ったんかな？ランチ？うん、なんかで、なんかでちょっとかちんときてたんかな？ストレス溜まってたんかなんかでもうちょっと奮発して食べに行こかーゆって。
それでこないだ行ってた。
結構遊びに行ったり、行ったりってか時間が合ったらね。
だから運転ほら、免許取りたてでとにかく運転したいっていうのがあって。
あー、そういえばこの前お母さんを迎えに行ってうち拾ってみたいな拾う意味が無かったほんまやなーなんか、うん、どうなるんやろうなって思ってたけど、あ、拾ってくれるんやって思ったら家直行やったからあたし家の前で待っとった方がよかったなってもうだいぶ今ね、運転慣れて。
ちょっと前ぱしってあやかの家まで行って誕生日プレゼント渡しに。
あの時すっかり忘れてたみたいで、あの時機嫌悪かったやろ？あーなんかあんまり。
帰ってきてものすごい機嫌悪かって、もうなんかどうしたんって、疲れたって。
で、なんかそのコンタクトレンズが無くなっててメガネで行ってたからもうとにかく目が疲れるやろね、メガネでやると。
急に誘ってしまったからあれやったけど。
そう、だから忘れててんゆうてたわ。
誕生日やったって。
ようこちゃんよう気つきやるやん。
ほな行ってくるわーゆうてたけどすごいあのー。
大学でもそのまんま言うからね、顔とかに出るし。
うんなんかそれがあやみたいな感じやから別に。
あー、慣れたらんー、でもね、その人によって気をつけなあかんよーとは言うねんけどね。
まああたしやったら別に。
ようこちゃんはもう幼馴染みやもんな。
何歳からやったっけ？幼稚園ぐらいからか。
多分その小一に上がる前前やんな？やったから五歳ぐらい。
あ、そうか。
五歳からか。
十五年。
すごい。
すごいね。
うん、中学、高校一緒やったし今もなんやかんやで遊んだりするし。
そうやね。
家も近いから。
なんか、あの楽やねんって言ってた。
気持ちがあの、通じ合うからって。
ようこちゃんが一番通じ合うかなーって言ってた。
うんー、なんかすごい気楽。
地元のなんか、そうやー地元の中でもほんまに気楽な。
なんか小さい時から知ってるっていうのもあって、わかんねやろね。
うん、なんかよくわかってる部分とか、こう、あやはこんな子やなーとか、向うも私はこんな子やなーとかわかってるから、どう接していいかももうわかってるし。
あ、そやねんねー。
もう普通に。
やっぱり幼馴染みっていうね。
えみもそうやねん、あの、えっとあやかちゃん。
あ、あやかちゃんか。
えっと、そうそうそう、あそこ。
だからほんとに三つかそのぐらいの時に会わそう言って会って、そこからお姉ちゃんに連れててもらって遊んでやったから。
え、今もえみちゃんと？仲いい。
へー。
あの、もう離れてるけど、なんかって言ったら。
遊んだり？たまにね。
気心知れてるみたいで一番なんか楽って言ってた。
あー、まだでもそこ住んでる？うんうん、いてやるから。
あやちゃんも住んでる？あやちゃん帰ってきやったね。
えー全然あたし知らない。
えー嘘。
ほんま。
え、成人式の時会えへんかった？会った言ってたで。
会ったっけ？見かけたって言ってたんかな、あやが。
家の前で見たゆうてたんかな。
会ったっけなー？なんか、一時期こう家出てやったやん？なんか、うんまあちょっと高校の時から、高一の時に一回会ってまあ荒れ模様な感じだいぶ荒れてはったんや。
で、あ、そう。
やめて、高校やめてほか行きやったんかな？でもすぐやめて、もう家出ていってやったみたいやね。
はー、あの高校やめたっていうの、そこまで聞いたかな？やめて、ほか移って、でそこもどのぐらい行ってやったんか知らんけどやめて、でちょっとしてからもう家出てやったみたいよ。
見かけへんしその間はもういてやれへんかったみたい。
あと成人式前かなんかに多分戻ってきやったと思う。
へー、見たっけ？忘れたな。
真ん中にでもあやかちゃんっていて、あやかちゃんは何してるかとか。
あやかちゃんは高校やんな。
高三と思う。
えみに、あ、えみの一つ上か。
高三ちゃうかな？えみちゃん高二？そうそう高二。
え、もう大学行きやったんかな？わかれへん。
え、もう大学生？え、違うかな？わかれへんわかれへん。
一つ上やったんかな？えーでもえみちゃんとあやかちゃんまだ遊んでるんや。
うん、でもしょっちゅうじゃない、高校違うから、しょっちゅうは会わないけど、何かっていったときは会って遊びに行ったり楽しそうにしてやるから。
はー、すごい地元って。
そ、気心知れてるみたい。
お兄ちゃんもでもあの、四人ぐらい、小学校四人ぐらい仲良い、えっと、山下くん、山下くんとと、村田くんと、あの京大行った村田くんとあー京大行ったんや京大やで。
京大行ったんや、すげー。
京大行った村田くんと、えっと秀平くんやな。
秀平くんと、あ、秀平くん、うん、上のバス停の近くの子。
知ってる？島田くん。
島田くん知ってる。
大丈夫？っていうな。
ちょっとちょっと、お宅系の。
ちょっとなんか雰囲気が。
ちょっとちょっとで五人、小学校一年の時五人そうそう一緒に行かしててんけど、おもしろかったねあの時も。
へー。
女の子と男の子の、違うねん遊び方が。
あーそっか男の子と女の子どっちもいてるから見れる。
えっとね、小さい時男の子はね、女の子はね、誰だれちゃんと遊ぶって何あそぶってあれやけど、男の子はこれで遊びたいと、でその遊びのあれで集まるねん。
あれしたくないって行ったら帰りやるし。
へー、なんかおもしろいでしょ。
で、五人いてて、休み最初小学校一年生で見てたらボスとかこうピラミッドなんねん。
組織になる、組織ってかこういう形になるねんな。
男の子って、はー、強いポジションみたいな。
そう、ああいう風にきめやるねんね、自然と。
だから男の子と女の子ちがうで。
へー、女の子もなんかみんなみたいな。
感じになるけど。
へーで、そこに母親が介入したらややこしくなんねんけどな。
え、やっぱ男の子友達のお母さんたちのその関係っていうか、ちょっとややこしいとこととか。
あるある、あれめんどくさかった。
え、その。
島田くんとかその山田くんとかそのあたりで？あのー、島田くんは、あのーえっと一番末っ子やってん。
だからお母さんは見てきてはるからこんなもんやっていうのあって、まあある程度遊んどいでみたいな。
そんな口出ししはれへん人やってんけど、一人だけってなると、もう全部を把握しないとみたいな。
で、子供ってほら。
やっぱ、え、男の子の方が難しかったとか？子育て。
あー、あの異性やからね、わからないっていうのがあって。
ちょっとなんかうーん全然根本的に違うから、うーん。
え、やっぱ男の子って難しいんか。
あ、理解しにくいところがあったかなー？女の子やったらまだ？まだ気持ちわかるっていうとこあるけど、こういう年頃なったらこんなんで、こういう考え方でこんなんでってわかったりするけど、男の子わからんかった。
へー、そうなんやある程度の年齢になったら主人にわかれへんわってゆうて任したりしてたけど、ほっといたらええってとにかく子供はほっといたらいいって。
お父さんはもうそんな感じ？そう。
ほっといたらいいみたいな。
ほっといたらいいって。
まあでもあんまりうるさくとかゆうたら逆にあれ、荒れてしまうとか反抗するとか。
あ、あると思う。
ちょっとほっといた方がしっかりするっていうことも、うん。
えみは、えみは特にほっててんけど、ぼーっとしてる間違えたんやけど一番下やからね。
あー、甘えん坊なところとか。
えらそうに言ってるけど、なんかね、親はもうそこまで言わないけれども。
お兄ちゃんお姉ちゃんいてるから、上がなんか半分親みたいな感じで心配したりしやるね。
あーそうなんや。
妹のことはやっぱり。
きついけどね。
でもあやすごい可愛がってる感じ、なんか話してたら、えみちゃんのこと。
あーでもものすごいきつく言いやるけどね。
うん、まあきつく言うのは。
あややけどね。
でも全然堪えてへん。
でもなんか女の兄弟ってお姉ちゃんのちょっと真似したりとか、ちょっと憧れがあったりとか、あるかな。
やっぱり一緒の道をたどっていってる感じは。
やからあの子、えーっと小学校六年生の時にあやか高一やったかな、でダンス部の公演とかあやかのは連れて行っててんね。
あーやっぱり、お姉ちゃんのあとはついていきたいっていう、ちょっとは思うかもしれん。
うちもそうやしあ、やっぱそう？なんかでも情報がよく伝わるっていうのもあるしんでよけ、その自由にできるっていう高校やったから、いいなってやっぱ思うやろうから。
高校はいいとこ入ったけどえみちゃんの年はまたちょっと厳しくちょっと校長先生があかんわってなったってさっき聞いて、ちょっとかわいそうやなって思うぐらいやってそうなんか制服もちゃんと決まるみたい。
あーそうなんや。
一応でも制服はあれ、まあ自由で着てるけど、それとなんか、えっと、卒業式の服装もね、制服になったらもうそんな自由なあれは。
一回テレビ出たでしょ、あのー、卒、去年かな？あ、タムケンが来たっていう。
あ、そうそうそう。
去年。
去年やったかな、一昨年やったかな。
ちょうど卒業式のね。
一昨年かな。
あ、一昨年か。
いや、どうやったっけ？え、あ、違うわ。
えみたちが入る前、直前の三月やわ。
じゃあ、一昨年になる？あれ今年二年生やから去年か、去年の三月か、卒業式や、え、一昨年か。
一昨年か。
あー忘れちゃったまあええわなんかそのへんね。
であれを見てかなり派手っていうのが、袴着てるダンス部の、それも取材されたら映ってたから。
ちょっと言われるみたいですね、派手すぎるとか。
だから袴も無理かもしれへんとかなんかえみ言ってたから。
まあ通ってるこっち側からしたらそれがいいみたいな感じがあるけど、ほかのところから見たら派手やってあんなん化粧してるし、髪の毛もね、茶色いし。
えみちゃんの髪の毛で言われるって言ってたから、色が、かわいそうやなーって思った。
あれでもちょっと黒にしやってんけどね。
前もうちょっときつかったから言われたみたいやけど。
でも普通にまあ金髪くらいの子がいて、その子でも普通に学年二位とかの成績とって、普通にちゃんと勉強してる子やったからちゃんとやることやってるからね。
まあ見た目であんまり判断されたら、やっぱり知らん人は知らんし。
中身。
なんやここはっていや、全然問題無いと思う。
うん、そこがやってんけど、その頃のいてはった先生がらっとこう入れ替えはったみたい。
あー、だから。
やめはったでしょ。
いっぱいおれへんようになって知ってる先生があんまり。
うん前の校長先生がきはった時にもう徐々にもう変えていきはったみたい。
でも校風っていうのがあるから、長年にわたっての校風があるから、そこまで一気に変えることはちょっとね。
反発もあるし、良さっていうのが無くなってってしまうもんね。
でももう転勤なって、あ、定年なりはったんかな、あの、やめはった、あのほか行きはったからあれやけどね、変わりはったけど、校長先生は。
まあ制服はみんなセーラー服好きやからうん、まあええねんけどね。
全然問題が無い、じゃないけど。
そっか、結構大変今の担任の先生が聞いたか？あたしの三年の時の担任。
あ、そうなん？へー。
でもなんかすごい生徒のことめっちゃ好きでなんかね、まめやんね。
ちょっと変わってる。
でもなんか自分のクラスのこと大切にしてる先生やから、いい先生はいい先生。
うん、ちょっと変わったよ、えみも。
もっとだらーってしててんけどね。
でもやっぱりあの、無断で遅刻したりとかしたらもうちゃんと電話入れてきはるし。
かかってくる。
うちにもめっちゃかかってきたそうなんや。
だからちゃんとこう書いて成績にあれも、きちっと書いてしてくれはるし。
うーん、いい先生。
いい先生やなって思う。
ちょっと変やけどちょっとあれやね、おもしろいね。
かめの話しがすごいみたいやけど。
かめが好きでちょっとじゃあ一時間。
ではまずあの、簡単な自己紹介からお願いします。
はい。
えー、山田直人、三十七歳、独身です。
いや、あのー、ほんとのことお願いします。
あー、はい。
子供二人です。
ちなみにどこ出身ですか？えー、神戸出身です。
神戸出身ですか。
ずっとですか？ずっと神戸です。
あの、直人さんは敬語じゃなくていいんで。
あっそう。
全然、全然タメ語でいいんで。
了解了解普通の感じで、楽に。
オッケー。
まかして。
あ、そういえばあのー、バスきて何年目ですか。
バスきて、えーっとねえ、十五年ぐらいかな。
そのまえは？その前は、ゴルフのレッスンプロでした。
おー、なるほど。
てか何歳ぐらいからゴルフはゴルフは、小学校三年ぐらいからかな。
そうなんですか。
うん。
え、それは英才教育的な？いやいや、じゃなくて普通にそうそうそうそうなんですか。
ゴルフ一家なんで家族が。
へー。
え、じゃあ誰が？おじいちゃん、おやじ、親戚、みんなゴルフしとったから、ま、その影響かな。
すごいですね。
でもなかなかね。
こう、この景気の悪さと、なかなかうまいこといきませんな。
あーなるほど。
え、じゃああれですか。
なんでじゃあまたゴルフからバスへ？いや、もうバスはねえ、そんなに。
まあただ単に、まあ募集があったから。
ほんでまあ、うちのおやじも神戸電鉄やったんで、あ、そうなんですか。
そうそうそうそう。
それでまあ、ま、電車いくよりは、ま、バスかなとじゃあ、バス乗ってるんで、したらやっぱ、たまに見たりするじゃないですか交通事故とかもやっぱり。
やっぱ、貸切はね、夜行とかね、夜中走ったりするんで。
うん、やっぱりこう、高速なんかはね、即死亡につながるから、うん、怖いねえ。
え、例えばおばけ的なものとかはないですか？おばけ的なものは結構ねえあります？ま、自分的には霊感ないからそういうのは、経験したことないねんけど。
あのー、やっぱ聞く話によると、そのー、車内にお客さんが乗ってるはずのお客さんが、終点に着いても降りないので、お客さん言うて起こしに行ったらいないとか。
シートが濡れていたとか。
え、それ自分は体験したことあるんですか？ないです。
ないんですか。
ないんです。
ないんですかー。
むしろ経験したいと思いますか？一回ね。
一回そういうのもありかな。
やっぱり自分の目でそういうのを見んとね。
やっぱりそういうのは、信用できひんし。
そうですね。
この仕事やとやっぱオフとかどうするんですか。
オフはねー、基本的にはやっぱりゴルフあー、行ってるんですか。
うんゴルフ、やっぱ今もちょこちょこ、そういう教えてる、ねえ、レッスンの生徒さんおるから。
あ、そうなんですか。
それ教えに行ったりね。
あとまあ、家族サービスがね。
やっぱりいいパパなんで、うん。
いいパパですか。
いいパパなんで、年一回ぐらいはね。
家族サービスしとかなね。
えー、じゃあ海外旅行とか行った事あるんですか？海外はね。
結構行ってるね。
そうなんですか。
おー、グアム好きっすね。
一回しか行ったことないねんえ、ちなみにグアムやったら何が出来るんですか？いや、新婚旅行で行っただけで。
なんですか、いわゆる、なんやったっけなあれは。
なんちゃら、マリッジブルーちゃうは？わすれた。
ハネムーン？あ、それです。
ハネムーンで行ってゴルフして、ゴルフ？ゴルフして、そしてゴルフしてなるほど、え、ってことはゴルフだけですか趣味は、他なんかそやね、あとまあ車とかも結構ねえあ、いじる？やっぱ運転好きやからね。
あそうなんですか。
お、いろいろ若い頃から。
もう、かれこれ十五、六台は乗ってるかな。
あれは高かった。
ベンツ？ベンツいったったね。
あれはねえ、六百、えーっとねS、Sえ、CL言うやつ。
CL六百言うて二ドアのやつスポーツタプ。
あれは高かったねえ。
やっぱバブルの時は学生でした？社員でした？バブルの時はまだ学生やったね。
あー、てことはぎりぎり就活で楽してたそやねあん時はやっぱ違いましたか？まあ、あのー、どこでも誰でも入れるみたいな。
いろんなとこ連れてってもらいましたか？あったね、いろいろ。
おいしい思いもしたね。
え、ちなみに大学は行ったんですか？大学ねえ、途中でやめちゃった。
そうなんですか。
あんまり言いたくないですけど。
ま、九州の方でね。
そうなんですか。
え、じゃあ、神戸から出たことあるんですね。
はい。
そこでまあ、プロの資格取って。
じゃあやっぱりあれですか、プロの選手とかたまに会ったりしてるんですか？無名のプロはよう会うねえ。
一緒に回ったりとか？一緒に回ったりするけどねえ。
やっぱ違いますか、その、目指してる人とかやっぱりこう、そら努力すればそこそこはいくねんけど、やっぱ最後はもう運もあるし。
ゴルフの神様に好かれるか好かれへんか。
これでかいからね。
遼くんとかもう好かれまくりやわあれは。
僕ゴルフ分からないんで、何がどうすごいかとかがわからないんで。
やっぱりそらね、努力した結果いうのもあるんやろうけど、それ以上にやっぱ運っちゅうのも大事やね。
持ってるもんがあるんですか。
うん。
ゴルフツアーってあれなんですか、年中無休的な感じですかいやいや、オフあるよ。
十一月の終わりから三月まで。
がだいたいシーズンオフ？シーズンオフ。
ほか、スポーツ興味なんかないんですか。
ほかスポーツ。
なんやろ。
ないね。
ないんすか。
ない。
車、野球は子供が野球やられているようで、ちびっこ野球ねえ。
最近どうですか？最近ちょっとねえ、あのー、ビヨンドマックス買ってね。
これがなかなかいいみたい。
あ、打ってます？結構まわりの子らがみんな貸して貸して言うてなあ。
まわりの子らが？そう、やっぱ飛ぶわー、とか言って。
本人、本人は？本人あかん。
本人は当たらへん。
え、今ポジションどこでしたっけ？えー、ライト。
あ、ライトですか。
そう、ライト九番。
九番ライト。
今何年生でしたっけ？今四年生かな。
からだもでかくなってきてますか？あかん。
やっぱり、長男いうのはあかんね。
二男は？下の子は女の子やねんけど、これが強いねやっぱり。
いま何歳ぐらいですか？今二年生やけども怖い。
怖いんですか？怖い。
え、もうもしかしてもうパパ嫌い的なあ、それはもうすごいすごいすごい。
おはよう、おやすみ、おかえり、いってらっしゃい。
まったく無いねえ。
マジすか。
ちょっと寂しいなあ。
それは厳しいですね。
で、上は普通に？上は普通。
男の子はやっぱりね、父親いうのをごっつい慕ってくるねえ。
やっぱり。
やっぱじゃあ女の子はお母さん？そうそうそうそうそうそうそう。
まあまあもう一回ね戻ってくるやろうけどね。
ちなみに下の子は何やったはるんですか？下の子はね、今習いごとは空手ぐらいかなあ。
おー、空手やってるんですか。
後々はゴルフねえ。
やらしたいねんけど。
そういえば、田中さんと山さんと虎さんとほぼ同年代ですよね？そうやね、今四人シャトル四人乗っとんの皆ほとんど一緒かな。
虎さんが双子って知ってました？あの、生まれた子供ちゃん。
もちろん、もちろん。
マジすか？もちろん、もちろん。
見たよ、なんか太郎とあやか、なんかそんなん。
詳しい。
もうデレデレやでらしいですね。
話聞いたら。
すごい。
じゃあ、結構六甲山とか走ってた？やっぱ走ってたねえ。
バイクのころから走っとったねえ。
バイクも乗ってたんすか？バイクも乗ってたねえ。
ちなみにバイクのお気に入りは？お気に入りはねえ、一番そやな良かったんはねえ。
知っとう？その、主人公が乗っとった、CB七百五十っていうのがあって、それを買うてもう、ちょっと古い単車やねんけど、それをこうちょっといじって、乗っとったかね、あれが一番良かったかな。
そうなんですか。
CB七百五十ってホンダホンダ。
ホンダ党やね。
ずっとホンダやったね。
あんまカワサキとか乗らないんですね。
あの当時はやっぱり、その、ホンダヤマハやったな。
カワサキ言うたらちょっとこう、どっちか言うたら路線が違う。
いわゆるヤン車的な？そうそうそう。
あの子、きれい。
あ、そういえば、あの。
あやかが昨日、アクタの、西北のアクタわかります？アクタって聞いたことある。
どこやったっけ。
ガーデンズの反対側にある。
ほう。
マクドナルドで、りかちゃんを見たって。
まじで。
まじで。
一人やったって。
えー。
いるらしいですよ。
俺、ちょくちょく行くねんで。
ガーデンズえ、何しに？買い物？買い物に、嫁さんお気に入りやから。
そうなんですか。
え、アウトレットよりもこっちですか？こっちこっち、アウトレットなんかいけへん。
なんでなんすかまた。
なんかガーデンズが好きみたい。
でも、品ぞろえ明らかアウトレットのほうが多くないですか？うん。
そう、何を。
なんかなあ、ガーデンズの下にでっかいケーキ屋さんがあって、高いケーキ。
知らんかな？高いケーキ屋。
一階ですか？下の。
下の方かなあれ。
阪急の手前らへん？いや、俺もわからへん。
それが連れられてこうついてきて。
ほなこうショーケースに、もう果物のったケーキが。
むっちゃ高い。
それ教えちゃだめですよ。
それやばうまいで。
え、食べたんですか？食べた。
やばうまい。
それは、ほんまに。
一個、普通のショートケーキ七百円とか。
八百円とか。
これ美味いよ。
たらふく、男として。
後々ね。
後々やりますけど美味しいよ。
あ、そうなんですか。
そうそう。
そことか、あと上の串カツ食べ放題もよう行くし。
ああ、あのスイパラの横の。
あそこおいしいですか？いや、あまり、やっぱりまあでも、数食べれる。
そうそうそう。
じゃあガーデンズ。
ガーデンズたまにおるで。
じゃあ休みの日に探したらいるかもしれないですか。
おるおる。
せやから、ちびっこをあの、甲子園のキッザニアとか連れて行って、そのままガーデンズ行くとか。
え、キッザニアとか野放ししてて大丈夫なんですか？キッザニアはもうほったらかし。
え、行ったことあるんですよね。
あるある。
あれどんな感じでした？あの、なかなか小洒落てる。
それが街、一つの街になっとって。
で、街の中を消防車とか、実際に神姫バスとかそういうのが走ってんねんほんまに。
まあ、ちっちゃいやつが。
それのバスガイドになったり、その消防士になったりとか。
あれなかなかたいしたもんやね。
あれ食べ物もほんまに食べれたりする？ほんまに食べれる。
あとあの、KISSFM。
なんやったかな、KISSFMちゃん？ラジオ番組？ラジオ。
FM八百二か。
DJするんすか？すんねんほんまに。
ほんまに、こういうブースに入って、でこう、お姉さんらがこう、はいっとか言って。
ほなこう読むねんなんか。
でこう、なんかこうランキングをこう言うていったりして、十分ぐらいしゃべっとたんかな、あれ。
で、そん時のとったCDをくれるみたいな最後に。
ほんで家帰ってもできる。
そうそうそう。
それでキッザニアの中でそれほんまに流れんねん。
え、じゃあみんなに聞こえる。
なかなかこれ。
ちなみにね、それ一日、まる一日遊べますよね。
まる一日おれる。
けど、あれ朝から三時までの部と、三時から何時からとかなんか分かれてんねん。
あそうなんですか。
高い。
金銭的な。
高い。
なんぼするんですか？大人の方が安い。
子供が四千円ぐらいか。
結構ええ値段するで。
大人言うたら付添ですもんね。
そうそう。
付き添いで三千円高いよ。
で、しかも中でまたあれですよね、結構、値段も高い食べ物を買わされるとか感じなんですかね。
わりとね、食べ物はねえ。
いや中の食べ物はそんな高なかったんちゃうんかな。
まあ、普通ぐらいうん。
ドンクかなんかいうパン屋とか。
なかなか本格的やねえ。
警察の、警察とかも実際こう、無線持たされて、この容疑者はなんか聞き込みに行ってくれとか言われて。
なんか、そういうので。
楽しい感じで。
なかなか、ええんちゃうんかなあ、あれは。
ちなみに神戸ってなんか楽しいとこってありますか？神戸。
神戸ねえ。
基本的に昔はこう、なんて言うんかなあ。
その、彼女とデートとか。
そういうのもあんまり、なんていうかな、街に出てこうハーバーランドとか、メリケンとか。
そういうのあんまり行かんかったねえ。
じゃあ、もっぱらあれですか、バイク転がしたり。
そうそう、車で行ったり。
でちょっとこう、彼女とどっか行く言うたら六甲山・夜景ラブホ街。
もっぱらあのへんにおったなあ。
そういえばあれですねえ。
前聞いた話によると六甲山を知り尽くしてる。
マンホールの位置まで知っとったねえ。
ちなみに頂上って、どこになるんですかねえ？頂上ゆうのは、基本的に回る展望台って昔あって、今は回らへんねんけど。
その展望台いうのが、まあ一般的な夜景の見るとこやねんけど。
それはやっぱりこう、地元民の強みで、もっと夜景がこう見れるとことか、あんのよ。
ちなみに、途中で表六甲からいったら、三百円であの芦屋から入れるとこあるじゃないですか。
路有？はい。
あれ、行ったことありますか？あるある。
もちろん。
芦屋って、普通に入れるんですか？誰でも？入れるよ。
すごいですか？すごいいっぱい、いっぱいあれなんですよね。
豪邸があ、もうすごいすごい。
もう半端やないねえ、クリスマスはもうきらびやかってのはほんまなんですか？あのね、あそこよりも、クリスマスはね、この辺。
三田キャンパスの近くにあるはずやねん。
電柱がない、なんていうの住宅街。
その、なんちゅうとこやったかなあ。
この三田のどっかこの辺のあれにこう。
もうネットとかでも流れとったけど。
そういうこう個人の家が飾り付けして、凄まじい。
ああいうのは、やっぱ戦いよるんすかねえ。
各家々。
うん、たぶん。
何百万単位で使うらしいで。
あれ一回で？あれ一回で。
へー。
やったことありますか？ないです。
無理です。
やりたいと思った事は？ないです。
じゃあ、神戸は大体無いとして、遊びに行くっていったらだいたいどこらへん行かはるんですか？近場でも。
近場で遊びなあ。
そうやの。
いや、そら結婚してからはやっぱり子供中心なるから、もう遊園地系、動物園、水族園やけどなあ。
じゃあ、あの。
そういうテーマパークベスト三みたいなのありますか？いったらまあまあ良かった的な。
えっとね。
まあ、これ一応参考になるんで。
穴場は、これ穴場やで。
赤穂海浜公園？海浜公園。
これ穴場。
どこになるんですか？明石の手前らへん？赤穂、赤穂。
赤穂いうたら、赤いに穂。
岡山の手前、かな。
結構遠いですね。
遠い遠い。
これ平日行ったらガラガラ。
これは、言うたら海ですよね。
海浜公園やねんけど、こう普通にこう、なんていうん。
パターゴルフなり遊園地もあの、遊園地施設もあんねん。
そうなんですか。
もう、ガラガラやから。
もうやりたい放題。
あとは、まあ遠いとこばっかりやけど。
あ、志摩スペイン村もなかなかおもしろかった。
そうなんですか？あれなかなか。
あれなにができるんですか？何がと言うよりも、普通のなんていうん、普通の遊園地。
あそこは。
なんかでも、聞いたことはあるんですけど、行ったことないんですよね。
うん、だからあそこに行って、賢島いうとこがあるから、そっからあのー、船上バーベキューいうて船の上でバーベキューして食うみたいな。
それは、なかなかよかったね。
優雅な。
そうそう。
そこの船長は知り合いやから、あ、そうなんですか。
その船はほんまに動いてるんですか？ほんまに、海に出て行ってくれんねん。
遊覧船みたいな。
ほんで、たまたま俺行ったときに、船長に電話して、今日行くからっていうといたら。
もう今日休みやねんって言われて。
いやいや、頼むわぁって、もうここまで来とんねんって。
ほなもうしゃあないなあって、うちの家族だけのために出してくれて。
ほんでチビが船運転しとってん。
これめっちゃ喜んどった。
そらだってほんまになりますねえ。
すごいですねえ。
へー、志摩スペイン村。
志摩スペイン村。
じゃあ、けっこう西のほうに行くんですね。
あー、東はね。
もう子供らはディズニーランドとか何回か行っとうけど、もう基本、俺はあんまディズニーランドとかあんまり好きじゃないから。
夢のまち。
あの、まあ自分らだけで行きよみたいな、あっちは。
じゃあ、大阪・京都とかはあんまり行かないすか？あー、仕事では大阪・京都よう行くけどなあ。
個人では行かないですか？個人ではあんま行かへんな。
海遊館回行ったぐらいかな。
仕事ではもう、よう行くわ。
てことは、あの雰囲気やから行きたくない的な。
うん。
なんかやっぱりこう、ほら、観光で行くときってやっぱりこう、なんか催しもんしとったり、ええ季節に行くやんか。
ほなもう渋滞しかないやん。
せやからもう、そういうイメージがあるから。
もう、ちょっとあんまりちょっと避けたいところやな、京都。
ま、一回あの、湯豆腐とかあんなん行ってみたいなと思うけど、けっこうおいしいですよ。
らしいな。
反対にそういうのがええねんもう、年いってたら。
そうなんですか。
是非来てほしいですねえ。
京都よう行っとうで、でも。
保津川下り一回したからな。
ほんとですか？高くないですか？高い。
べらぼうに高いけど。
あれ一回したぐらいかな。
ってことは、モンキーパークとかも行ったこと無い。
行ったこと無いですか。
あれちなみにあれ、嵐山ですよ。
あー、そうなん。
嵐山よう行くけどなあ。
あ、ほんとですか？他はあと寺しかないですよね。
大阪は？大阪は、まずない。
行くこと。
やっぱ遠いからとか？うーん。
ていうか何、あんまりこう行く用事がない。
いやー、そんなこと、大阪おいしいって何、そうかなあ。
ないですかね？新世界とか。
別に。
あー、一回新世界行ってみたいな。
二度づけお断りみたいな。
あー、ありますね。
おお、ああいうとこなあ、一回行ってみたいなあ。
じゃあ、逆に絶対こんなとこ行くか。
みたいな県ありますか？行ってみたいなとは思わん県。
群馬・栃木、ないな行くこと多分、一生。
ないですねえ、岐阜県とかはあるんですか逆に？岐阜はだって、今あのほら、観光地で下呂もあるし高山、飛騨高山とか。
白山スーパー林道とかあっちのほう。
仕事で行くから。
群馬・栃木なんか観光名所がないから、もう百％行くこと無い。
こないだ福島初めて行ってきたわ。
原発の三十キロ手前。
なんか、放射能の匂いがしたね。
ちょっと怖かった。
いやみんな結構。
福島なんでまた？ボランティア連れて。
見た感じ、どんな感じでしたか？あのー、いわき市やってんけど、行ったんは。
そのいわきの中心地は別に、もうなに、ちょっとこうほら、道路がこう歪んどったりとかその程度で、も、なんてことはない感じやったな。
ただちょっと国道海沿い走っとったら、もう前の車が八十キロぐらいから急ブレーキドカーンって、ほでなんやーって思ったら、道路がもこんなん。
もうバス斜めに入らな擦るぐらい。
もうそれがもうボッコンボッコン。
せや道路とかはまだ復旧はもうほんまに、まあ走れんことはないけど、まあ危ないまだ。
震災、あれから何ヶ月ですか三ヶ月かな。
そうそうそう、もうちょっとで波にさらわれよったわ。
じゃあ、ご当地ネタはないですか？ご当地ネタ？はい、なんか意味わからんことにからまれたとか。
関西じゃ絶対にありえへんこととか。
ちょっとビックリした、不思議発見みたいな。
それはちょっと考えな分からへんな。
じゃあ、考えてる間にあのー、ちょっとおいしいのシリーズ。
おお、おいしい食べもん。
一番なにが食べておいしかったですか？地方でほら地方地方でそらおいしいもんいろいろあるけど。
まず、滋賀県。
滋賀県、赤こんにゃく。
これがなかなか。
なんじゃこれみたいな。
レバーみたいな感じ。
見た感じレバーみたいな。
これがおいしい。
赤こんにゃく。
えー、たとえばあの、山口やったら下関の方でフグとか、赤こんにゃくですか。
赤こんにゃくも美味しいねん。
こんにゃくやねんけど、なんかこう、なんなんやろな、あれは。
なんかすっごい味があんねん。
ちょっとこう、ダシチックな味が。
じゃあ、刺身こんにゃくみたいな？刺身こんにゃく。
せや、わさび醤油つけて食うねんけど。
これはなかなか。
ちなみにお供はなにで、日本酒ですか、焼酎ですか？いけるなあ。
どっちもいけるなあ。
ほー、美味しい美味しい。
すごいですね滋賀県。
そう。
滋賀県、あんまりないやろ。
でえへんやろ。
聞いたこと無かったです。
じゃあ、二番目ぐらいに。
二番目。
福岡の博多ラーメンかな。
これはもう定番で。
聞くところによると、こっちの方が濃いらしいですね。
うん。
なんかなあ、ちょっと違う。
実際俺、食ったときは小川さんと二人で行って、夜行で行って、ホストクラブのお兄ちゃんら連れて、なんか福岡で今度店出すとか言うて。
連れて行って、ほんで空き時間の間にラーメン食おいうて、五回替え玉したからな。
激うま。
ちなみにそれは屋台で？いや、あれ屋台言うかなあ、なんか海沿いの工業地帯みたいな中に、こうプレハブ、ボロいプレハブがぽつんとあんねん。
で、怪しいけど行ってみようって。
激ウマや。
すごいですね。
かた麺で。
かた麺で、ハリガネとか言うとった。
最後、粉おとしとか。
湯にくぐらすだけ。
粉をこう落とすだけ。
そんなん食べれるんですね。
カリカリや。
感触的にはベビースターで間違いないですか？いや、ま、そこまでいけへんけど、ちょっとこう歯にくるぐらい。
五回も替え玉ですか？五回替え玉したね。
おいしいねえ。
あと焼き肉。
焼き肉でうまかったんはやっぱ神戸の。
あの、新開地のちょっとこう上っ側にあんねんけど、タジマヤいうて、ボロッボロのなんかそれもトタンの汚いねんけど、店ん中入ったら、もうほんまもう有名人、もうサイン。
もうえげつないぐらい。
イチローはもちろん。
もう赤井秀和とかさ。
ほんで野球選手とか多かったな。
おう、あとボクシングとか。
なんか有名人やたら来とって。
それ近所の人にちょっと紹介してもらって行ってんけど。
まあ、常に予約でいっぱいやねんけど。
もう予約しないと行けない。
もうボロいし、もうって感じなんやけど、めちゃめちゃうまい。
むちゃくちゃうまい。
やっぱ、ボロい店の方が美味いんですね。
かなあ。
いっぺんそういうの行ってみたいですね。
あれは彼女連れてたったほうがええと思うな。
思います？湯引きセンマイとか、やばいで。
生もんもやっぱうまいですか？生もんもうまい。
その、湯引きセンマイと湯引きミノってゆうのがあんねんけど。
湯引き、それってお湯で一回通してそう。
ミノってあのコリコリするやつやんか。
あれを、薄くして湯引きみたいななんせうまかったで。
あと丼。
あれはやばい。
焼肉丼みたいな？焼肉丼みたいな感じやけどちょっとビビンバ風な感じなんやけど、もうあれやばい。
やばって言うで食うたから。
これはやばい言うて。
おはぎよりもやばいですか？おはぎよりもやばい。
ちなみにおはぎはどこでしたっけ？あれは、もともと西宮やってんけど、今はあの、あれはどこや、芦屋の駅前に、のビル。
誰がおはぎを頼んでましたか？新庄、新庄。
新庄、女連れでな、いちびってなおはぎって。
何がおはぎやねんっゆうてお前ええ加減にせえよ。
あれはすごかったね。
あれは、なにがネタでしたっけ？トロ。
大トロ中トロとかを、こうタンタンタンタンって叩くねん。
ぐちゃぐちゃにすんねん。
それでこうご飯にくるむみたいな。
時価。
それもう、中トロ大トロ限定なほお、もうすごいよ、そら。
時価やで。
時価。
やっぱりバス、観光行ってたらやっぱいろんなとこ見えますね。
そうやなあ。
やっぱり他府県なあ。
わざわざやっぱり、自分で出向くゆうことはなかなか少なかったから、やっぱりバス乗り出して、なあいろんな県見たらこう、おもしろいよねやっぱり。
おもしろい。
ちなみに北は一番上どこ行ったんですか？北海道まで行きましたか？北海道はね。
あれは、入社三年目、四年目ぐらいのときに、独身の時に旅行で一回。
社員旅行、五人ぐらいで行ったね。
北海道のどこらへん行ったんですか？北海道のまず登別。
すすきののホテル泊って、何人かぼったくりにおうて、なんで？なにがついて行ってしまうんやろな、アレ。
男の心理として。
南はどこまで？南はー。
沖縄ですか？沖縄行ったこと無い。
いったことない？うん、九州。
九州九州は、鹿児島まで？鹿児島いったこと無いなあ。
宮崎とか宮崎あるある。
大分も入ったことある。
大分ってなにがあるんですか？なんもない。
もうやっぱり福岡にずっとおったから。
熊本は？ないですか？熊本もないなあ。
佐賀県。
佐賀県。
佐賀県に、スキー場があんねん。
人工スキー場？違う。
ほんまのスキー場。
九州に一個だけ。
そこ、そこを行ったことある。
いやでもあってん。
雪が。
降るねんそこ。
訳わかんないですね。
ぐらいかな。
和歌山。
あ、和歌山よう行くよ。
まあ、あっち白浜とかありますもんね。
白浜もよう行くし、ねえ、和歌山なかなかええ。
沖縄行ったことないんですねえ。
沖縄一回行ってみたいねえ。
沖縄。
あそこは、いいらしいですよ。
オリオンビールが。
オリオンビールか。
やっぱ海外行きたいな一回。
グアムとかそういうハワイとかじゃなくて、こう、アメリカ。
アメリカにうちいとこがおんねんけど留学かなんかで？いや、じゃなくて向こうで、もう住んでんねん。
ストロベリー・エビエーションって。
知ってる？知らない。
飛行機の、免許を取らしたり教習所みたいな感じ？教習所みたいな感じのとか。
あと、その飛行機使う、まあ、何でも屋みたいな、飛行機使うことに関して何でも屋みたいなすごいですね。
どこやゆうてたかなあ。
えー、サンフランシスコ、何、サンタクルーズ。
サンタクルーズってある？あるみたいですね。
そこ。
へえ。
そうそう。
ヘブルビーチゆうて、こう、すごいゴルフ場があんねんけど、こう海沿いの。
そのヘブルビーチのすぐ近く。
そこは一回遊びに行こうゆうねんけど、そんなんなあ、いつ行くねんみたいな。
でもやっぱ日にちあったら、飛行機代は向こう持ってもらってだからその、おっきいここまで行ったら、迎えに来てくれるってゆうねんけど、ちっちゃい飛行機で。
けどそこまで行くのにさ、そりゃたいそうやろちょっと。
ねえ。
でも、行ってみたいですね。
行ってみたい。
アメリカ行きたいなあ。
アメリカ行きたい。
そこやったらシアトルとかも近いですもんね。
マリナーズとか。
一番行きたいのはやっぱりイタリアかな。
イタリアすか。
イタリア。
いや、どこでもええねん。
イタリアの、なんじゃあれ。
なんかこう階段でテッテケテッテケ上るところがあんねん。
なんかこう、あるらしいねん。
あれはどこやろ、どこにあんねやろ。
イタリアの。
もっと有名なとこにあんねんローマローマ。
ローマちゃう。
イタリア。
イタリアの都市ってどこでしたっけ。
知らんねん。
それちなみに、何があるんですか、その上には。
いやなんもない。
街並みがこう、バーッて。
あー、一望できる。
そうそうそうそう。
イタリア、多分、俺、前世イタリア人なにを急に。
あの、あるイタ飯屋で、神戸にあんねんけど、よう行きよってんそこ。
ほなそこで出される水が、やたら合うねんなこう自分。
うまやこの水うますぎるぞと。
ほんで、これやばいぞと。
ほんで店員呼んで、この水はなんやねんと。
ほんなら、そのイタリアから輸入しとる水や。
水道水じゃなく。
じゃなくて、ほんまビンに入ったこう、やつで。
こう、すべてイタリアの水を使ってますと。
ボーっと。
こんだけ俺に合うと言うたらこれ多分、俺なんかあるぞと。
もう前世やろな。
もう間違いないやろな。
せやから一回故郷に帰りたい。
なるほど、そこに行ったらもしかしたらはっとこう、来るかもしれん。
ビックリした。
急に、壮大な事を言うんで。
え、じゃあフランスとかヨーロッパは？ヨーロッパはあんまり思わへんな。
むしろイタリア限定とイタリア。
なんせイタリアに行きたい。
イタリアも故郷と言うことで。
でも結構、あるんですね行きたいところ。
そやなー、やっぱ日本では別にもうあと、せやな沖縄ぐらい一回行きたいなあぐらいかな。
あー、韓国とかはあー、韓国忘れとった。
チョー行きてえ韓国。
行きてえ。
少女時代なやつらばっかりらしいで。
ね、足がきれいやし。
やばいやろ。
ほとんど整形らしいけど。
いじってる。
ここですら、どっかやってるっていうね。
ええやんでもいじっても別に。
いじってきれいになるんやったら。
韓国、え、中国はもう眼中にない。
中国も、なあ。
中国やけどやっぱ韓国。
台湾。
台湾とかも行きたいなあ。
香港結構、日本色が強いですよ。
みんなもう日本の携帯とか持ってますよ。
憧れが。
韓国、イタリア、アメリカ。
行きたい。
韓国行きたい。
行って、まずしたいこと。
まずしたいこと、こう、ある店に入ると、こう女の子が並んでるらしいな。
ブワーッて。
その子がもう常にもうガイドさんみたいなもん、もう一日。
いてくれるん。
もうずーっと一緒やねん。
もう、あれらしいで、ご飯でもあーんしてくれるらしい。
どうぞゆうて、ほんまに。
あーんって。
何から何まで世話してくれるらしいで。
何から何までやで。
もう全部それもう一人で行くしかないですね。
すごいでえでも、韓国は安いですよね。
安いだから、行きやすいっていったら一番行きやすいですね。
アメリカ、飛行機乗るんですよね。
飛行機乗るんも怖いしなあ。
韓国やったらあれちゃん。
二、三時間あったらいけるんちゃん。
日本から。
そんな掛らんか。
らしいですね。
本場のこう、な、焼き肉とか食いたいやん。
はさみでこう、ちょん切ってな。
最近、結構焼き肉流行ってますけどね、いろんな。
せやな、こないだも焼き肉や行ったら必ずこれで焼いてくださいって。
ほら、はさむやつ。
箸で焼かないで下さいって言われんねん。
あれで百五十七とかね。
管理悪いですね。
関学は、バスきてから初めてですか。
どんな感じですか、バスの運転手から見たら、雰囲気とか関学、やっぱり、こう関学ってゆう昔のイメージ。
昔、俺が持っとったイメージとはちょっと違ったな。
もっとこう堅い、堅い学校かなと思っとったけど、うんでもここに、ほら三田キャンパスって総政と理工やんか。
でもやっぱりこう、上ヶ原の人らとはちょっとまた人種が違うような、感覚もあるし。
おわかりに、なられてる。
でもほら、理工っていうのもなかなかこう、まあ難しい子みたいなイメージもあるし。
他の大学の送迎とかもあるんですか。
結構行くよ、いろんな大学。
そこはそこで、また違って。
行く行く。
やっぱ関大は、ちょっと無理。
なんか感じちゃう、なんか。
いやなんかなあ、その、全員、そら全員ではないけど、正門入って行って。
バス止めてでこう、タバコ吸うとことかって、そこでずーっと二時間三時間おったら、なんとなくこう、学校の雰囲気。
こう雰囲気が無理。
あ、チャラい。
ちょっとなんかこう、違う。
なんかもう。
僕でも関大行きたかったんですよ。
あーそう、いやー、そらやっぱり関学の方がなんか。
ほら、大学を愛してますみたいな人多くない。
若干、関学宗教みたいなんあります。
ちょっとこう、こないだも関学のあれ理工学部の五十周年記念パーティみたいなんが、田中さんと二人で送迎して、新三田からここまで。
行ったり来たりしとって。
まあその先輩方を運んどったんやけど。
めっちゃ色濃いな関学の。
関学大好きみたいな。
せやな。
ほんで、関学好きなん。
関学大好き。
アメフトの試合もこないだ岡山行ってきたけど、まあ応援に来とうもんもほら、ほらOBとかな。
そんなんがようけ来とったっけど。
濃いな皆。
関学やからどうのこうのって言う人多いですもんね。
そうそう。
でも、小学生もな。
中等、高等部。
そうそう。
行かせたい大学は、ここになりますかじゃあ？ならないですか。
まあ、行ってくれたらええけどなあ。
そら、なあ。
関学、中等部ぐらいから入ってくれたらもう。
ゆうことないねんけどなあ。
まあなかなか。
じゃあ、最後、一つ二つで終わるんですけど、ちょっとおもしろい、ここ最近あった面白い話お願いします。
全然面白くもないよ。
最近。
あら、またなぜに。
なんせ仕事ばっかりやもん。
ずっと。
そうなんですか。
じゃああの、理不尽なキレられるっていうか、クレーマーみたいなんないですか。
ない。
もう、お客さんトラブルもないし。
路線バスは色々あったよ、そら。
じゃあ、路線バスでありえへん客みたいなん無かったですか。
なんやねんこいつみたいな。
あー。
一個だけいや、一個だけいや。
結構あったけど。
一番印象的なんなんでやねんってつっこんだんが、超満員で路線バス、夜。
ほんでこう、詰めつめきゅうきゅうやんか。
で発車まであと一分二分ぐらいん時に、女の子が、多分、女子高生かなあれ。
ほなその子の声がこう、ずっと響いとうわけやん。
キャッキャ、キャッキャ言うて。
ほんな一人のオヤジが、めっちゃ怒り出して。
お前いつまで喋っとんねんみたいな。
ほんなら、その子慌てて切ったわけよ。
ほんで、こう、しーんとなっとうやん。
「おー、こえー」みたいな。
ほんなら、携帯がプルルッて鳴ってん。
ほなそのオヤジの携帯で、はいって取ってん。
自分取んなよ。
はいって。
なんやそれみたいな。
そっからしばらく喋ってたんですよね。
そっからしばらく喋っとったよ。
けど、降りて行ったけどなそのおっさんは、電話しながら。
はいはいはいって言って降りて行ったけど。
一瞬、皆、ビビりますよね。
ビックリした。
それ取んのかい。
確かに、普通にね、さっき注意したから。
切んねやろなとおもったら。
出ちゃいましたね。
出ちゃいましたね。
え、じゃあ、山さん自身にふっ掛った悲劇みたいなんないですか。
俺自身に来たこともなあ。
そんなにあれなんよなあ。
みんないい子ちゃんやったですか。
みんな話聞くけど、そんなに。
じゃあ、話聞いたことで。
いや、そんなん話出したらきりないでこんなん。
もう、いっぱいある路線バスとかで、やっぱりこう。
ほら、絶対止まるもんやと思ってるとか。
出会いがしらでもなんにしろ。
こう、バスはもうこう、止まってくれるもんやとか。
もう、運転手絶対ええ人とかいう感覚でおるから、ほらガンガン割り込み来るし。
せやからまあ、今、貸切のってこう立つことがないから。
怖い、怖い。
だから怖いな。
ええよ、このシャトルバスは。
みんなほんで、大学生やから丈夫やん。
そうですね。
元気やん。
少々ブレーキ踏んだって目じゃないし。
それはもう、あの年寄り、老人の人のときは怖かったよ。
まあ、ちょっとふかしたらもう、ちょっとブレーキでダダダンゆうてこけたら、もう骨折ゆうて。
大変なんよ。
老人こかしたら終わりやな。
危険ですね。
危険、危険。
怖かったよ。
爆弾的な。
そうそうそうそう。
神戸市はだから老人タダやったから、バス乗るの。
無料やったから。
そう、もう、ほんまみんなすっごい暇つぶしに乗ってくるみたいな。
なんもないのに。
夏は、家おったら暑いやん。
クーラー代もいるし。
それやったらバス乗りに行こうみたいな。
涼しいやんみたいな。
延々乗っとるからな。
おい、さっき降りたやつやないかいって、もう乗っとんねん。
何してるねんいうて。
謎よ。
ほんまそんなんばっかりやで。
しかも路線やから、往復行ったらちゃんと帰って来れますもんね。
そう、だ色んなこう、路線を乗り継いでな、こう、まあそいつが戻ってくるわけや電話ですかいや、違う違う。
起きろよと言う。
ほんまはこの時間には起きてる時間なんで。
じゃあ、申し訳ないですではあの、自己紹介おねがいします。
自己紹介？はい。
お名前と年齢と、出身お願いします。
あ、あの大ざっぱいいんですよ。
神戸とかで。
あー。
そういう意味ね。
オッケー。
はい。
おねがいします。
名前、名前から？はい、フルネームで。
名前は、えー。
え、年齢は三十八歳です。
出身は加古川です。
あ、加古川は兵庫県どこらへんですか？兵庫県、神戸ですか？えっと、神戸と姫路の間ぐらい。
あ、そうなんですか。
加古川市ですか。
加古川市。
で、趣味とかは？趣味。
趣味は冬のスノーボードぐらい。
スノーボードやるんですか。
いつごろから？もう、えー。
二十歳ぐらいから、かな。
あ、そうなんですか。
えーサーフィンはいつでしたっけ？サーフィンは、えーと、三十ぐらいのときにちょこっと。
そうなんですか。
え、スノーボード僕聞いてなかったですよ。
スノーボードの歴は長い。
えっどういう。
え、どこでやったりするんですか。
もう県内ばっかりで。
そうなんですか。
人工スキー？ううん。
えっと、神鍋ハチキタとか。
じゃあ、結構冬はブイブイいかして。
ブイブイ、最近は冬眠してます。
あ、そうなんですか。
他になんかスポーツは興味は。
特にしてないかな今は。
高校の時の部活って何やったんですか？高校は特にもう、アルバイトばっかりしてたから、部活はしてなかった。
バイトは、それはやっぱりお小遣いのために？バイク買うなり、車の免許取るなり。
バイクか車やったらどっちが好きですか？その時は、バイク、うん、高校生は。
バイク、いきますね。
そのあとに車ですか。
車はもう、二十歳越えてからかな。
興味が出てきたのが。
あ―そうなんですか。
ちなみに、それはだいたいいつ頃ぐらいまでずっと車いじってたりしてたんですか？車、車いじってた？はい、いじりはしなかったですか？あー、せ、いじるゆうても、うん、人並みに今もいじってるぐらいかな。
え、じゃあそれ、をきっかけ的にここに入ったんですか？車が基本的に好きなんかな。
それでまあ、職業にしたみたいな感じかな。
それよりも、もっと好きなのはそれよりもっと好きなん？はい。
車よりも先に職業を選んだのは？あー、ホテルね。
ホテルはそれはまたなんで、ホテル？まず、えーっと、接客っていうのをしてみたいっていう。
思って。
んで、こういろんな人に出会ってみたい。
いろんなあの、お客さんに出会って、こう自分がどう感じるか。
どう受け答えするか、っていうのを勉強したかった。
工場から接客、うん。
で流通とか、うん。
そういういろんなことやって、まあ接客が一番。
苦手でもあるから、まあ、しよかなと。
すごいですね。
普通苦手やったらみんな避けていきますもんね。
ホテルマンで、今バスですもんね。
ちなみに結婚ってされてます？結婚してます。
いつ頃結婚したんですか？えーっとね。
結構前なんですね。
結構前いうても、まあ今で言う晩婚、なるんかな。
でも今、三十三十八やから。
二十七、まだでも、そこまで遅くないそうなんかな。
はい。
それは、あれですか。
言える範囲でいいですけど、どこで知り合ったんですか？長いよ。
専門学校のとき。
そうなんですか。
何の専門学校なんですか？えっと、旅行とホテルの専門学校。
もう完全にホテルマンの道。
でそこで知り合って、声をかけたのはどっちですか？声をかけた。
うーん、普通に始めに遊びに行き出して、そらもうもちろん俺からやんね。
ちなみに、デート何回目で告白を？うわー、どやろ、一年ぐらいでも、遊びにいろいろしとったから。
それはまだ友達として？うん、友達として。
けっこう長い。
けっこう長い。
じゃあ、そのあとに。
むずかしかった？むずかしかったかな。
俺の方は別にこう。
好きなっていった方やから。
彼女の方が、うん。
友達やのにいきなり、みたいな感じになって。
まあ、ちょっと考えさせてくれみたいに。
あ、そうなんですか。
あらー。
それ結局オッケーはもらって、そっからはどう？やっぱ変化ってありました？変化、うん。
うん、主にまあ、二人で遊びに行くのが頻繁に増えてきたかな。
なるほど。
遊びに行くって、だいたいどこらへんに行ってたんですか？もう、お金もないから、三宮やったから東遊園地。
行ったり、三宮ぶらぶら遊びに行ったりウィンドウショッピング。
いいですね。
じゃあ、結構満喫してから。
え、ちなみにプロポーズはどこでやったんですか？プロポーズは、彼女の家かな。
あ、そうなんですか。
一人暮らしで。
ごく普通に。
ほんとですか。
そこは太郎さんっぽいですね。
え、じゃあ、向こうも一発オッケーで？うん。
その、付き合ってどれぐらい経ってからそう思ったんですか？六、七年してからかな。
だいぶ長いですね。
んーそれまではやっぱり。
まだ、違うかなーって？うん、違うかなって。
仕事がやっぱりし始めやったから、その、手に。
やっぱり落ち着いて、ちょっとゆっくりしてからの方がいいかなみたいな。
でも、すごいですね。
八年間ずっと、言うたら一人の人を好きになってたん。
正直な話、あのー、よそへ目がいったときはあったんですか？まあ、一般男子ですからね。
なるほどね。
まあ言うたら会社でも誘惑ありますからね、そうですよね。
なるほど。
ほんで、今は子供ちゃんがいるんですよね？かわいいですか？かわいいですね。
お名前まだ聞いてなかったんですけどあの、二人の。
男の子は一太郎。
やっぱ将来何なってほしいなとかってあるんですか？うーん、ま、なんかスポーツに携わってほしいかなって。
二人ともですか？うん、二人とも。
自分がやってなく、途中でやめたんもあるかもしれんけど、まあ野球なり。
あ、野球やってたんですか？いや、そう、あのそういう子供には野球とかそういうのをやって欲しいかなってゆう。
なるほど。
もしかしたらプロに、みたいな。
そこまでは願ってないけど、趣味的なもんでもいいから。
女の子でも、スポーツ結構、なにがいいですかね。
バトミントンか。
バレーかな。
バレー、バレーボール？バレーボール。
それ結構、からだでかくなりますよ。
と今も昔も、ずっと住んでる場所は変わらないですか？ううん、転々としてもう、えーっ、昔は加古川で育って、結婚して神戸に移り住んで。
で、結婚してからでも、いま、三、え、で、三か所目か。
学園都市行って名谷ってとこ行って、で今神戸の北区行って。
学園都市は、それはどこになるんですか？それ、全部兵庫県中？兵庫県神戸市西区。
西区、で名谷も西区。
北。
奥さんも兵庫県人？うん。
兵庫県三木、三木市いうとこ。
てことは、もうずっと喋ってる言葉は関西弁ですか。
うん、関西弁。
ほかの地方とかってやっぱ、観光バスで行くじゃないですか。
なんか、しっくり来おへんな、みたいな時とかたまにあります？会話の中でも、その街並み的な感じでも。
関西にはあんまりないなってことは。
逆にええなて思たんが、あの岡山・広島。
なんか使ってる言葉かわいらしい、みたいな感じ。
おもしろい。
うん、おもしろいなんか。
広島やったらどんな感じですか？やっぱジャケェとか？うん、ほージャケェとか、いろいろ。
そういうの、なんか温かみがあるよ。
なるほど、で岡山やったらどんな感じですか？岡山やったらもう、似たような感じ。
そうですね。
広島寄りか、鳥取寄りかでまた、若干変わってきますよね。
じゃあ、やっぱあの、運転手もおいしいものって食べたりしに行きます？地方行ったら。
全部美味しいからなあ。
ちなみに、山田さんは滋賀県の赤いこんにゃくを出してきました。
あー、なるほどな。
それを来たか。
赤こんにゃく、あー。
味は、普通やったそうですけど、なんか違うらしいですね。
あー、そうかな。
ちょっと違うかなー。
あ、でも、俺、四国の普通にあの、カツオがおいしい。
瀬戸内海ですかね。
カツオか。
カツオのたたき美味しいですよね。
魚か肉どっちが好きですか？そらやっぱ肉。
飛騨牛とか。
あー。
まだ肉派なんですね。
肉派やねん。
それが後々魚へと。
変わっていくねん。
年をとり。
やっぱ関西の中で、例えば兵庫県大阪って、同じ関西でも言葉違うじゃないですか。
そうゆうなんて、やっぱ感じます？うん。
あのー、関西に居ながら大阪はちょっと苦手かな。
大阪の、どっぷりつかった大阪の人と喋んのが結構。
向こうは普通やねんけど、言葉が全部きついように感じる。
受け答えが。
結構、上から物言うたりとか。
に聞こえるかな。
本人はそういうことでもないねんけど、うん。
なんか馴れ馴れしく。
おおきにとか言われても、えって言う感じで。
ちょっと抵抗あるかな。
あ、そうなんですか。
和歌山とかってどんな風に喋ってるかとかって想像つきますか？和歌山。
はい、あそこも一応関西なんで。
和歌山かあ、あまり感じひんなー。
奈良とかは？奈良とか、奈良？奈良の人ってあんまり喋らへんなー。
僕、京都なんですけどちなみに、京都どんなイメージですか？舞妓さんのイメージがあるかなあ。
強いかな。
やっぱ京都は観光バスでいっぱい来たりします？個人で行きたいと思いますか？個人では行ったけど、なんかやっぱり職業的に何回も行ってるから、あんまええイメージないねんな。
渋滞っていう。
もうどこ行っても渋滞してるってゆう、どこ行っても人が多いっていうので、ちょっともう、ゆっくりしたいからっていう。
休みの日まで行って、こうごじゃごじゃしてるっていうの。
何回か行ってもやっぱりこう、混んでるから疲れる。
そうですね、しかもそういうシーズンに行くんで。
じゃあ、逆にその、行かなさそうやなっていうのはありますか？生涯で。
生涯で行かなさそう？ここ行かんやろ、みたいな。
ここ行かんやろっていうのは。
ちなみに今まで、行かなかった場所ってまだあるんですか？県って。
だいたい方面は行ってるかな。
だいたいの場所は。
個人でも、仕事でも行ったこと無い場所って仕事でもなあ、行ったこと無い場所。
あー、青森。
あのへんかな。
意外にあそこ。
沖縄じゃあ、あるんですか？沖縄はうん。
個人的に行ったことある。
あ、そうなんですか。
じゃあ九州はもうほぼ全部いや、九州はでも、福岡とかあのへんまでしか行ったこと無い。
じゃあ、熊本とか鹿児島は？は、行ってない。
そうなんですか。
まだ開拓できますね、じゃあ。
逆にあそこが行かなさそうかな。
なるほど、何もなさ過ぎて。
高速道路も何もないし、多分行くのはすごい時間かかると思う。
ちなみにですけど、もしこの世があと二十四時間しかなかったら何をしたいですか？誰と過ごしたいですか？何をしたい。
二十四時間限られてる中でしたい事全部。
この世が終わりなんやろ？みんな死んでしまうん？そうそう。
全てなくなってしまう。
みんな死んでしまうんやったら、もう、普通に家で家族でおる。
もうどこ行っても誰もおれへんねやったら家族と。
いや、二十四時間以内でしたらその、ものは動いてるんです。
やったらもう家族とおる。
そうなんですか。
意外ですね。
例えば古い友達で最近連絡もつかない人に会いに行くとかではなく？うん、会いに、うん。
会いに行くでも家族がおるかなー。
家族愛が強いですね。
親戚中みんなこう、呼んでか、行ってか。
そうなんですか。
これまた意外な答えがきましたね。
あー、バイクで事故った時は、そうかな。
それ、どんな状況？バイクでまあ、普通に山田を走っててガードレールであの、カーブを見えんかって、そのままガードレールに突っ込んだ時。
どうなったんですか？まあそれでまあ、バイクは廃車、で、うーん。
ちょっとビッコ引いたぐらいかな。
別に骨折とかもしなかったし。
そうなんですか。
そん時はつなぎ着てたんですか？ううん、何も。
普通にジーパン、ジーンズで。
じゃあ、そこまで激しくは突っ込んでなかったんですか？いや、激しいんちゃうかな、前のフロントところがんともう曲がってもうて。
うん、一応減速はしたけど、そのまま。
なんとかこう、ハンドルを握っとったから、吹っ飛ばされずに。
もう当たるって分かっとったんで。
バイク。
バイクはまあ事故すると危ないですからね。
生身なんで。
モトクロスでも一回。
えっと、レースしとって、で、あって気が付いたらこう、空が見えとって。
で、もう次の瞬間こう、気失ってて、周りに、おい大丈夫かって、うん。
てかモトクロスもしてたんですか？モトクロスも、うん。
してた。
それ、言ってくださいよ。
え、モト。
あの、バイク仲間がやっとったから、お前もやってみいやって感じで。
レース出るからちょっと練習して、出ようぜみたいな。
あ、レース出てたんですか。
それは、ライセンスとか？じゃなしに、普通の、もうあの、大勢でやるような。
ってことは、あの、なんかモトクロス用のなんか、タイヤが変にでかい、いってなったバイクですよね。
バイクの方が相当好きやったんですか？うん。
バイクのほうが相当好きやった、うん。
ではでは、あの、じゃ最近ちょっとおもしろかった話聞いたりして。
面白かった話？はい。
なんかウケた話ないですか？それ難しいなあ。
てか、霊感あるほうですか？全然ない。
で信じひんし。
俺、かなりの心霊スポット行ったけど、もう全然信じひんし。
現象とかなかったんですか？あー、ライター爆発したぐらいかな。
えー手どうなったんですか。
やばくなかったですか？先が吹っ飛んだから、別にどうもなかったかな。
ちょっとした悪戯ですね。
幽霊からの。
いやいや、おれへんて。
いやでも、ここらへんやったらどこ行くんですか？心霊スポット？どこ行ったかなー、俺。
須磨あんなとこあるんですか？うん、須磨のなんか、あの廃墟みたいなところと、姫路の潰れたラブホテルとか。
行ったかなー。
そこは何が出るっていう？そこ、そこはなんか一家心中とかなんか。
そんなんあるんですか。
焼けたりしてますもんね。
ホテルニューオークラかどっか、大火災が起きたじゃないですか昔に。
東京かどっかで。
あれの時は幽霊やばいでしょうね。
まだ働いとった時ホテルで、自殺しよったから。
客が。
え、その、ホテルで？ホテルのあの、部屋で。
マジすか？え、見てしまいました？ううん、俺は見てないねんけど、次の朝にあって、夕方俺が出勤したときに、実は死んどってんって。
貼るんですか？うん、一ヶ月ぐらいして、せやけど、うん、もう解禁になったんかな。
せやけどもやっぱ、新聞とかインターネットでよう流れた。
あ、そうなんですか。
あんまインターネットが普及してない時代やったから。
病院ってでもそういうの結構多いですよね。
病院。
もう僕病院入院したくないですもん。
病院入院したことあります？うん。
小さい頃に手術したから、入院して。
手術嫌いなんですけど、手術今やるって言ったら出来ます？一回やっとうから、もう。
それは、あれですか。
意識あると言うかその。
全身麻酔で。
まあ途中目覚めるけど。
目覚めたらあかんやん。
目覚めるけどもう、わかっとるからこうやって、やられとるのが既に。
それ何歳ぐらいの時ですか？あれは、十歳のとき。
十歳、あ、バイク事故ではないときですね。
自然的な病気で。
手術か。
入院も手術もイヤですね。
まあ、子供の時やったから楽しかったけど、それなりに。
あの、集団部屋みたいなとこ？六人ぐらいがいる。
みんな。
あの、おっちゃんとか仲ようしてくれるし。
まあ、そうですね、子供やから。
じゃあ、もしね、生まれ変わったら同じ職に就きたいですか？ホテル。
やって損は絶対ないって自分中で思うし。
ごっつい勉強なったって。
またやりたい、だから。
じゃあ、ホテルをずっと続けたいか、もしどっかの区切りがあって別の仕事をしたいっていったら他なんの仕事したいですか？なんやろな。
ホテル続けれるんやったら続けたい。
けど、やっぱりあえて若いうちから、若いうちしか楽しまれへん。
やっぱ年いっていったら管理職なってしまうから、裏方に回るから。
もう、やっぱ全然楽しさが無くなってくる。
そうですね。
そうか、じゃあ、結構ホテルは自分にも合ってた感じなんですね。
うん、自分でも合ってたかなって思うかな。
合ってたいうか合わすようにしていったいうかな。
まあ、そうですね。
でも、好きじゃなかったら合わないですもんね、どっちみち。
ただ、あの。
なんか、山田さんがね、こないだインタビューしたときに、俺の前世はイタリア人や言い出したんですよ。
で、なんでや聞いたら、その、イタ飯屋に行ったんですって。
ほんでそこの水がどえらいうまかったらしいんですよ。
店員さんに聞いたらイタリアから直輸入して、イタリアの水を使ってるっていうそれがも異様にあったらしくて、それ以来前世はイタリア人イタリア人言うてるんですけど。
あー、懐かしいって。
はい。
そういうのってあります、自分でも？なんか知らないんですけどこれ、自分におうてんねんみたいな。
自分の前世なんやと思います、ちなみに？前世、人間ではないやろな。
もし、前世があるとしたらたぶん犬。
なんでそう思うんですか？犬見とったら落ち着くねん。
なんか、バッとおったらこれ、ひょっとしたら前、犬やったかもしれんって。
見とって楽しいしなんか。
昔は飼ってたけど。
今は、飼ってない。
へー、犬ですか。
会話できそうな雰囲気とかたまにありますか？うん、ひょっとしたらこいつの気持ちちょっとわかるかもって。
やばいですね。
じゃあ、逆に猫は苦手な方ですか？うん、猫はなつかへんから嫌いかな。
かわいいけど、犬。
犬ですか。
犬の場合は多分、あの、あれや。
あれの役割ぐらいやったと思う。
まじですか。
相当上ですね。
それでちょっといちびって、武士にバシッと斬られたような感じ。
虫ではなかったとおもう。
結構やんちゃなほうですね、どっちかっていうと。
いやいや。
意外に面白い。
やっぱ、あれですか。
なんか面白い話とかあります？そいつにまつわる変な話みたいな。
変な話。
おもしろい。
くそ天然過ぎて危ないとかもいいですよ。
ちなみにこれは外にはでないんで大丈夫ですよ。
もう暴露しちゃってください。
みんなどことなくズレとんのはズレとうやろなあ。
山本さんとは仲良い方ですか？山本さんとはまあまあ、全然先輩やし。
あの人は、なんやろな。
もう、本能のまま動く。
まあ、あの人の前世、前世と言うか今もにわとりですからね。
あの、前にあの、東京あれ関学の。
関学のやったかな。
関学出やったんちゃうかな。
野球かサッカーなんか。
静岡かどっか連れてった時に、で、帰ってくるときに空で帰ってくる。
で、あの人と二人で帰ってくるときに、俺運転したるよって言ってきたから俺後ろに寝とって。
で、パッと目覚めてもう二時間ぐらいやからもうそろそろ交代かなと思って、でも、ちょっとどこまで行くかいじめたれと思って寝たふりしとったら。
四時間ぐらい運転しとったから。
めっちゃいい人じゃないですか。
ほんで、パッと起きたら、おう、まだ寝とけよって。
どこまででも行く。
あの人元気っすね。
元気。
ただ、もう立たんくなって来たって言ってましたね。
そっか。
そう、昔はものすごいやんちゃやってんで。
聞く話によると、路線に移ってからやたらと元気が無くなってきてるらしいですね。
無くなってる。
路線ちょっとやっぱハードやから。
そうなんですか。
みんなだいたい路線いってからこっちに移ってくるんですか？まず路線で経験積んでおかないと、上が判断せえへん。
だから、俺がシャトルって結構出勤したら、みんな誰もおれへん。
もう、みんな出払ってる。
あの、バスで出て行ってる、路線バスで。
ほんで、帰ってもまだ帰ってきてない。
じゃあ、やっぱ結構しんどいですね。
そのかわり、まあこうずーっと働いとるけど、路線の子らは朝と晩は働いてる。
なるほど、区切りが一応ある。
うん、だいたい昼、休んどるんかな。
これも拘束時間は長い。
確かに、振り返ったらしんどかった。
正直、こっちのほうがあれですもんね、一応ちゃんとした時間に帰れますもんね。
そう、リズムがあるし。
山田さんも、慣れたらこっちのもんや言ってました。
止まったり、あの、開けたり閉めたりっていうのも無いし。
そうですね、一時間ぶっ通しで。
そう、ずっと走っとうから。
そのへんも全然違うし。
で、座った、たまに立つけど、だいたいみんな座ってるからそのへんも神経の使い方も違うし。
そうですね。
まあ、それに若いですからね。
ブレーキガンッて踏んだところで、おい、みたいな。
びくともしないですからね。
ここで関学のバス結構慣れてきました？まだあんまり？まだかな。
逆に、慣れへんのちゃうかなと思うけど。
慣れるんやろか。
まあ、人それぞれ楽しみ持ってますからね、なんだかんだ言って。
何の楽しみよんの？まあ、木村さんの場合やったら、まあキャッチボールをするじゃないですか。
木村さんは木村さんでまあ、色々な見ものをしてるじゃないですか。
見物を。
え、見もの？何の見物をすんの？そりゃまあ。
俺そんな。
いや。
お互いにたべにお互いたぶん何しとうのか知らんと思う。
会わないらしいですね、事務所で。
会わへん。
まったく会わへん。
まあ、山田さんいうたらまあ、普通にあの子かわええな的な事を言う感じじゃないですか。
あの人は表に出すタイプやな。
俺表に出さんタイプやから。
え、でもっていうことは結構気になってる、っていうかあっていう時がたまにあるんですか？そらわんさかあるよ。
ショック。
かなりのポーカーフェイスですね。
そうやねん、それを見せへん職業がホテルマンやもん。
あ、なるほど、逆に。
ここ来てしまうとあれっすよ。
逆にオープンな方が。
言うたら相手学生ですよ。
倍ぐらい違うもんな、関学生。
僕で今二十歳ですよ。
下手したら子供やもんな。
十八のときに産んどったら。
え、でも早すぎじゃないですか。
それはさすがに、早すぎですね。
どんな感じですか、こうやって僕らと喋るっていう感覚は？うーん。
どんな感じ。
だって僕らからしたら、まあ言うたら小山さんの時代がま言うたら黄金時代なんで。
この、バスの境が無くなってたんですよ。
で、その、三強が小山さん古株さん海豚さんなんですよ。
多分、小山さんの一個前じゃないですか？違う、古株の一個前。
知らないです。
ちょうど古株さんの代やったんで。
あの人らとその五回生、の人らがいっちゃん仲良かったんです。
で、あの小山さん、あの太郎さんいるじゃないですか。
息子さんの。
が、言うたら先輩らと同年代やからっていうので。
で、僕らからしたら、ここらへんはもう常絡んでるっていう。
のが、あれやったんですけど。
どっちのほうがいいと思いますかね？それは、あれやんな。
あの、なんやろな、小山さんらみたいになってしまうのもええっちゃええねんけど、悪い半面もある。
まあ、なかなか全員みんな楽しめるっていうのは無理やし、一部だけになってしまったらやっぱりなんか、他から見たらあんまええようには見えへんかもしれん。
でも、言うたら僕らとかやったら話しかけてくるやないですか。
で、基本こっち発信やから言うたら、話さない人らはまあ、もうそんな感じじゃないですか。
やしまあ、それはそれでいいんかなって。
山田さんとかはじめめっちゃ怖かったですけど、喋り出したら案外普通ですもん。
俺もあの人怖かったなあ。
とっつきにくかったな。
まじっすか。
全然仲良いでしょ。
絶対仲良いでしょ。
まあ、だって海豚さんとはじゃんけんするくらいですからね。
まあまあ、そんなにうちらの会社自体、そんなに仲悪くはない方ちゃうかな。
まだ、他の会社に比べたら。
それはいいことですね。
そんなお互いに悪口とかも言わへんし、たら、逆にその、俺ら四人シャトルの運転手がおっても学生の話なんて四人一緒なってもあんまりせえへん。
あいつがどうやこうやって、そんなんやっぱ個人の話やから、やっぱそんなんもせえへんし。
でもまあ、路線やったら機械的なありがとうございました、みたいな感じやけど、こうやって喋ってくれるからまあ、機械的じゃないから楽しいかな。
それは、いい方で。
救われるほうやな。
だって、ね。
何往復もしてる間でずっと無口って、無理ですもん。
ぼーっと考え事ばっかりも尽きるし。
もうさすがに、あたまの中で曲流しててもさすがに、もう限界みたいな感じなりますもんね。
バス運転中って考えることって、どんなこと考えてるんですか？なんでも考えれる。
今の流行りとかってあるんですか、自分の中で。
妄想癖それ、いつもじゃなくて？ちなみに、言える範囲でいいんで、どんな妄想を？それは、全部言われへんは。
全然言われへん。
お色気系なしやったら、まあ、どんな感じで？お色気系なしやったら？たら、自分がもしスーパーマンやったらとか？そうそう。
だから、宇宙飛行士やったら。
飛行機の運転手やったら、操縦士やったら、どんなしとんやろなあとか。
ちょっと当てはめてみたり。
この舟艇のおっちゃんとかやったらどうなっとんかとか。
それ、たいがい結果的にはどうなるんですか？結果的に、あーやっぱ無理やな俺には。
確かに耐えられへん。
うん、喫茶店のオヤジぐらい。
結構、小さいとこに収まってる。
しかも無口な。
マスターみたいな感じですか。
そうですか、妄想が趣味。
じゃあ、最近おススメのテレビは？おススメのテレビ？もう、もう終わりかけやけど、終わってもうたから。
あの、反町の出とう。
生まれるですか？あ、生まれるも観とる。
あれは、何が生まれるんですか？あれは、要は子供やろ、五十一歳にして。
元気っすね。
観てない？観てないですね。
僕ドラマ興味ないんですよ、全然。
何がいいんかさっぱりわからないです。
うそやん。
何が、逆にいいんですか？なんか、空想の世界やん。
ま、現実を帯びとんのも結構あるけど、あれで全部結局言葉の言い回しとか、表現の仕方がどう相手がこういうときはこういう考え方もあるんやっていうのんを、みてとんねん。
勉強なるからね。
話の内容、ここらへん。
ここ最近。
普通に病気で死ぬやつがなあ、やっぱり最近多いからな。
そうなんですか。
やっぱあの、傾向みたいなんってあるんですか。
この時期はこういうのが多いとか。
最近ちょっと死ぬんが流行っとる。
昔やったら恋愛もんとか多かってんけど。
あー、言われてみたらそうかもしれないですね。
じゃあ、昔の方がまだ面白いのがあった。
良かったなー。
じゃあ、どんなんが一番？俺一番心に残っとんのが、あの、ダブル不倫してそのまま不倫のままゴールインしてもうた終わり方。
それびっくりしたで。
それ、ちなみになんていう名前？結構前？けっこう前。
もう、十年ぐらい前やから。
あー、じゃあ、僕らはほぼ意識ない感じですか。
どういう系が好きなんですか？恋愛とか刑事とか。
なんか、普通に推理物が好きや。
推理もん。
ちょっとおちゃらけたような古畑任三郎とかああいうなんか、トリックとか。
ああいうのが好きやな。
じゃあ、なごみがちょっとだけある。
あのガチンコではない。
じゃあ、ちょっとコメディ要素も入っとってほしい？あ、でも僕あれ好きでしたよ、結婚できない男。
阿部寛かなんかの。
あれ結構好きでしたよ。
あれを観たんや。
ケンカばっかりしとったやつな。
ホッケーのやつなかったですか？アイスホッケーのキムタクのやつ？はい。
あれどうでした？あれ、もまあ、キムタクもまあまあええねんけどちょっとカッコかっこよすぎ。
カッコつけ過ぎかな。
なるほど。
どんな感じで？かならずゴールインで終わってまうやん。
ハッピーエンドに。
ちょっと期待を裏切るのがやっぱりええねん。
華麗なる一族とか見ました？あー、あれは良かったあれはどういう物語なんですか。
僕なんか名前はけっこう聞くんですけどあれは、昔からずっと何回もやっとんのは、結局昔の銀行の社長の話。
それをキムタクが演じたら、それは子供の役やったからまた違う視点でみた。
じゃあ、若干ちょっとはアレンジはされていってるんですね。
かなり、アレンジされとった。
普通やったらオヤジの銀行、銀行の社長が主役やのに、息子が主役になったから。
なるほどね。
あれ、みたいなとこちょっとありました？ちょっと、うーん。
みたいな？逆にあー、なるほどなって。
納得した感じですか？納得した。
今までずっとこう、何回も何回も違う人がやってきてんけど違うし、中心が。
演出とかで。
ああいうのんどう思います？ちょっと違和感あるかな。
ドラマ標準語っていうなんか固定観念があるから。
どれやったかな、なんかで関西弁がメインで繰り広げられるドラマとかたまにあるじゃないですか。
ああいうのやと、そのわざとらしい関西弁とか、あれ僕いやなんですよ。
あと地方の言葉でも、なんか知らん秋田弁とかで、なんか違うんやろなみたいな、ないですか？たぶんイントネーションが間違っとんのかな。
言葉自体はたぶん間違ってないような感じはするんですけどね。
うん、しっくりこおへんね。
ドラマぐらいですか、テレビ観るとしたら？子供には何をみせますか？子供には、おかあさんといっしょとか。
家帰ってもずっとかかっとう。
録画したやつを？録画したやつ。
もうだから、なかなかドラマも遅いやつしか観られへん。
只野仁とか、観ます？たまに、前の日とか、次の日休みやったら観る。
あれちなみに子供に見せられない？みせられない。
たまに出ちゃいますからね。
コメディとか観ないんですか？楽しいやつ。
その時間に、今は子供ずっとテレビ観しとるから、逆に観られへん。
八時、九時までずっと観さしとうから。
もう、かけてなかったら怒るから。
機嫌悪い。
今まだ、一歳七ヶ月。
なんか訳わからんこと喋る。
第一声って、はっきりとした言葉で言ったんって覚えてます？いないいないばあ。
いないいないばあ。
それ、両方？ううん。
男の子は全く喋らへんかな。
イタっ、イタっぐらい。
もしかしたら、先祖は出川哲郎。
まだ生きとるし。
ちょっと、あれですねリアクション芸人になれる可能性が。
いないいないばあ。
相当やってたんでしょうね。
まだ、外でわいわい遊んだりします？外行かすけど、管理が大変。
あっちいったりこっちいったり。
人のおもちゃを触りに行く、奪いに行く。
すごいから、子供やったら平気でパッと奪う。
一歳と七ヶ月やったら、だいたいどんなことして遊ぶんですか？もう、普通に走りまくって、もうなんかマンホールを触ったりとか、銀色のものが好き。
時計とか。
もう、輝くものが好きになっちゃった？そうそう。
缶とか大好き。
もう、見つけたら目の色変えて飛んでいく。
あれすごいですね。
ドアノブとかもずっと触っとる。
なにがいいんやろなあと思いながら。
まあ、単純に楽しいでしょ。
寝るときはやっぱ一緒に寝るん？ううん、寝るときは完全俺はもう一人で寝てる。
一人で寝てるんですか？いやいや寝られへんから、夜泣きとかするから。
まだ、泣くのは？もう、落ち着いたかな。
だからもうそろそろ一緒に寝よかとしとんねんけど。
今でも一階と二階とかで寝とうし、俺はもう全く別の部屋でぼーっとしとる時とか。
で、起きるのも早いですしね。
やっぱこっちのほうが、一緒にいれる時間って長かったりするんですか？うん。
全然長い。
今日とかだって普通に帰れますもんね。
普通に帰っても八時前か。
まあ、横でわいわい言うのを聞きながらご飯食べるんですか。
平和ですね。
海豚さん家なみにでかくなると、あれはあれでスパルタ教育なりますからね。
かわいそうにサンドバッグにおもいっきり。
やっぱ、あないなるんかな。
あそこまではならなくてもよくないですか？うーん、そんだけ真剣なんやでって教えこましよるんやろか。
あの人本気で空手がうまくならしたいんでしょうね。
もうなんかその、精神面どうのこうのでなく。
どういう方針で育てていくつもりですか、ちなみに？なんも考えてない。
ほんま、スポーツそんぐらいかな。
絶対文科系はいややな。
女の子やったらまあええかもしれんけど、男の子は文科系は。
まあ、小さいうちはそんなまあ、ないから、もう野球かサッカーか。
そうですね。
ただ、運動神経とかは。
まあ、空手もやらしたいかな。
空手ですか？根性つきますしね。
二歳が勝負？はい。
体力と運動神経をまあ、その将来的に伸ばすとしたら、二歳のときにいっぱい遊ばすこと。
二歳から遊ばすこと？はい。
もうだから、一歳七ヶ月は、まだちょっと不安なんですよね。
骨、まだ柔らかいじゃないですか。
だから、滑り台とかでこけたりしたらちょっと危ないんで。
ガンガンでも遊んどんで。
それはいいんですけど、まあ二歳から三歳までの間が一番その、活性化される。
それは、じゃあ、何をやらしたらいいん？まあ、普通に遊ばすだけでいいです。
その、結構だからでっかいボールでもポーンッてって投げさすだけでもだいぶ変わってきますし、蹴らすとかでも。
結構つながってきますよ。
二歳から三歳。
はい、にやらしたいだけ遊ばすみたいな。
その間に家にこもったりしてしまうともう、残念な。
まあ、今んとこあれは、こもる気はないな。
もう常に外出たがっとうからな。
じゃあ、もう全然いいですね健康で。
最近だってもうみんなゲームしかしてないでしょ。
家の回り的にはどんな感じですか？その、子供ら見ててまだ安全やなとか思います？まだ安全かな。
例えばその、最近犯罪とか結構多いじゃないですか。
だから、あんまり外で遊ばせたくないかなとか、思わないですかまだ？変質者はまあまあおるけど、いるんすか。
やっぱり。
田舎でも都会でもどこでもおるんやろな。
そうですね。
今、地域的にどんな感じですか？みんなまあまあ顔見知りみたいな感じですか？うん、同じようにあの子育ての子らがまわりにおるから、まあまあ。
同じ環境て言うたら同じ環境になるんやろな。
じゃあ、公園でママ友的なのもあるんですか。
公園行ったりするんですか？公園、たまに連れていく。
その時は座って見てるんですか？それとも一緒に遊ぶんですか？いやもう、常に追っかけとる。
想像できないですね。
ほっとったらもう、どんどん高いとこ登って落ちたらあかんから。
常にもう。
じゃあ、結構その家族サービス的なことはしてるんですね。
うん、極力はするようにしとうけど。
まあ休みの日ぐらいかな。
ちなみに山田さんは年に一回の家族サービスだそうです。
聞きますもん。
そない言うだけで、毎月以上、一回以上はよく食べに行っとう思うで。
うん。
ちょくちょく聞きますもんね。
この間ちび連れてとか。
子供がたぶん、連れてって言うのが多いんかな。
あの人もなんか、見た目あんなんやけど、子煩悩かな。
なんだかんだ言ってみんなパパさんやってるんですね。
そうやん、子供の前でパッと変わんねん。
マジっすか、あの山田さんがみたいな。
山田さんお父ちゃんなってるって思って。
海豚の場合はあのままかな。
基本あんな感じですよね。
あんな感じで。
けどその、空手教えよるんとかは知らんから、どんなんか知らんけど。
けっこう海豚さんとん長い付き合いなんで、まあまあその、家にも遊びに行ってますし親しいんですけど。
山田さんと虎さんの二人の変わり様っていうのはちょっと見てみたいですね。
でもな、子供出来たらみんな変わる。
奥さんどんな感じですか？嫁さんも変わる。
変わります？いい風に変わるのと悪い風に変わるのあるじゃないですか。
今はもう、子供も小さいからちょっと悪い方に変わっとうかな。
神経質に。
ぴりっとしてますか。
ちょっと俺がいらんことしたらすぐ怒ったりとか、そんなんいらんことしてんとって言うことは。
落ち着いていったらね、安心して。
もう、昔から専業主婦的な感じですか？ううん。
ずっと働いとってん。
何されてたんですか？ずっと事務。
医療事務、あの、医薬品会社の。
食品会社の事務やって医療事務。
あの、病院の薬の計算、薬剤師？薬剤師、あれの補助的な。
じゃあ後はまた復帰するかもしれんみたいな。
復帰したいて言うとる。
やっぱあれですもんね、ずっと忙しいし。
やっぱ、家にこもっとんのもいやって言うてる。
めっちゃすごい音がしましたね、びっくりしましたいま。
もしかして今起きる時間やったりしました？うん。
これぐらいに人来とうかなって、見とうほうがええかなって十分ぐらい前やから。
なるほどね。
今一人いますね。
じゃあ最後にあの、一言。
適当になんか、是非神戸に来たらここに来てくれみたいな場所。
神戸に来たらここには行ってくれ？あの、加古川でもいいんで地元に来たら。
神戸やったら、ちなみにですけど、観光バスの営業でもいいですよ。
神鉄。
ショッピングいうか、三宮ゆうとこはどんなとこかっていうのを見てみたら面白いと思う。
基本的に俺人間観察するの好きやから。
三宮パッと行ったときに、人が何を求めて歩いてんねやろって考えたら。
だから大阪いうたら基本的になんかのイメージやけど、なんか、仕事のまちみたいな商業のまちみたいな。
でも三宮なんかは遊びのまちみたいな感じがしたりするから、いろんな異人館もあり国土情緒みたいやから。
港町な感じで。
そうですね。
じゃあ、あの、ありがとうございました。
木村綾香、三十二歳、大阪に住んでます。
じゃあ、まず、今までした仕事についていろいろ、なんか。
いろいろなんか？うん。
めっちゃしてんで？一番、一番初めなんやった？最初は、歯医者の、受付助手。
歯科助手やな。
受付と、歯科、歯医者の先生の助手、業、をやってて、受付は、要は電話番とか、お金とか、そんな感じで、助手がなんか、なんやろな、なんか、あの、薬作ったりとか、機材用意したりとか、レントゲン作ったりとか。
いろいろしてたな。
それから、それと、家庭教師か。
家庭教師誰にやってたん？家庭教師は、中１の男の子と、小学校、あの子何年生やったやろ、三年生ぐらいなんやろなあの子。
三年生の。
その子めっちゃ習ってた。
家庭教師プラスくもんと、ECCと、スイミングと、演劇？何やん毎日なんかあったって言ってた。
めっちゃ賢いんちゃうん？んー、なんか、賢い、いやでもなんか微妙に賢くはなかった。
だからやる、みたいな。
そうそう、さらにプラスみたいなんでやってたけど。
なんか毎日あるみたいな感じやった。
へー。
おもしろかったん？うん。
でもなんかそこ行ったら、絶対お母さんが毎回手作りのお菓子とか作ってくれてたから、うおやったわ、みたいな。
なんか真由ちゃんの部屋の時計が実はなんか五分ぐらい早かったっていう。
なん、自分チェックしてへんかったから、なんか。
もう終わりやと思って、あのー終わりましたって台所に行ったらなんかお母さんめっちゃ揚げ物とかしとって、たぶんなんか、なんか、なんかを作ってくれてて、へっ、みたいな顔されたけど、こっちは何でなんかそんな顔されたんやろみたいなんで、で、帰る時にさあ、見たらさあ、やべえ、みたいな。
まだ時間来てへんかった、と思って。
この時計信用したらあかんねんやわ。
へー。
っていう事件があってから、必ず、お母さんがお菓子を持ってくるまでは絶対部屋に待機、みたいな。
毎回？毎回。
毎回作ってくれてた。
まあでもなあ。
あの時間から食べてたらちょっと太るっていう、なん。
めっちゃ可愛かったで、真由ちゃん。
先生の服って何センチ？ええ？百六十？もうそれ卒業してるとか思って。
先生それ、ちょっとうーん、わからへんけど入るかなあ、みたいな。
真由なあ、百二十やからなあ、百六十入るんやったらこれあげる。
とか。
なんかよくそんな感じやった。
可愛かったなあ。
なんもう中学生やって、むっちゃあほやったけどなあ。
うーん。
なんかほんまに、なんかほんまにあほすぎてどうしようってぐらいのあほやったな。
それから、あとは、結婚式のウエイトレス？ホテルの、あのあそこのパナヒルズ、でやっとって。
あれー、あれは、結婚式のウエイトレスも結構大変やったけど、なんかワンピースやねん。
服が？服が。
黒のな。
でー、なんかパナヒルズってさあ、松下のさあ、保養上のホテルやからさあ。
なんかあと、そのー、なんか和式の座敷の飲み会みたいなん？ができる宴会とかができるとこもあんねやんか、和式に、いや和室か。
しかもテーブルやからさ。
ワンピースでしゃがんでさ、パンツ見えるやん、みたいなんさあ。
あれがすごい嫌やったけどー、そこでー、なんかもう、和式の時、和室？の時は、なんかあの料理で、みんな、あっと大体パートのおばちゃんと自分と二人？でもう全部配膳どんどんやっていく、みたいな感じやって。
で、終わったら、自分ら片づけも二人でやるから、いつもなあ、その料理のメニュー決まってるから最後のデザートはマンゴープリンやねんなあ、でもみんなそれまでに絶対お腹一杯になってお酒飲んでるから、大概の人食べずに残すねんやんか。
それをいかに多く食べるか、みたいな。
食べてええで、とかって。
はいっ、みたいなんして。
でも、そのパートのおばちゃんと、あのバイトやったら、オッケーやけど、そん社員さんがおったら、なんか、なんかめっちゃあ支配人とかおったら、怒られるから、支配人がいないうちに、ほりこめ、みたいな感じでやってたけど、あの結婚式のやつは残りとか食べたことなかったなあ。
そんな余裕がない。
パナヒルズ？うん。
どんな人って？パートのおばちゃんかバイトかしかおらんで。
社員さんなんておらんと思う。
ふーん。
社員さん支配人だけちゃうん？でー、なんか、たぶん。
あれ何について分けられてるんかわからんけど。
ガンバはさあ、あの、パナソニックスポンサーやから。
あの試合の前の日泊まんねんあそこに絶対、万博ん時は。
で、その朝とか昼とかご飯食べてから行くから、それを配膳する人もおんねんけど、なぜかそれはやらしてもらわれへんかった。
あんなんか違う会社から来てんのかなあ。
なんかわからんけど、たぶんあんまりはしゃがへんような女の子たち。
あん、サッカー選手見ても。
大黒見たで、だから。
誰？昔強かった人。
四年前に、あのー、出てた。
あのー、代表に。
ワールドカップ。
めっちゃちっこかった。
外国行って帰ってたんかな、大黒。
知らんわー。
四年前、のワールドカップん時に、有名、やったんかな。
目細い人。
あれに似てる、今のあの人。
遠藤やっけ。
あれ、片目、ちょっと。
なんかあの、いつも黒い紐つけとるやつ。
あー。
えっ、ワールドカップで決めた？えー、これなんやったけ？あのアジアカップかなんかで、この前決めた。
そうそうあれあれ。
遠藤にちょっと顔が似てる。
不細工やん。
うん、全然かっこよくなかったけどなあ。
あれから、えーっと何したっけ。
パナの後。
えー、パナのあと。
あれー、まあ、だからかも。
アシスタントは大変やったなあー。
あれは、あのー結婚式場のゲストハウス？のチャペルが、梅田。
ってか本町にあって。
でー、うちの仕事は。
うちの仕事は。
あー、なんやったっけー、なにしたっけー。
とりあえず。
お客さん、が来てー。
あのー。
言いづらいねんやんか。
なん、どんな仕事しとったん？うーん。
まあそれは今ゆってるからさあ、ゆえんねんけどさあ。
まあええ、まあええけど。
えっとなあ、どんな仕事？とりあえず、式場内に、館内に入ってくる人のすべての誘導やねんなあ。
で、一応貸し切りですってうたってんねんけど、館内には二つの会場があってー、それの貸し切りなんやけど。
でも、なんか着替える部屋とか親族の部屋とか控室とかは、全部一個しかないから、そん時間差でどんどん入れてかなあかんねんけど、バッティングだけはせえへんように、あの、気いを配らなあかん。
だから早く来すぎた人とかの、だから全部の、名前言わすんやんか。
どこの、何々家の結婚式にご参加ですかー、って。
で、通していい方とあかん方があるから、いちいち聞いてー。
どんどん入れ込んでー、早く来すぎてたら追い出す。
ばり大変ちゃうん？ばり大変。
ほんま大変。
なんかやっぱ年寄とかさあ、なんか遠くから来た人とかはさあ、ホテルみたいな感覚で来るからさあ、早めに来てー、なんか喫茶店とかあるから、そこで時間つぶそうとか思ってるけど、申し訳ないけど、そんなスペース一切ありませんから、みたいな。
しかも時間つぶすとこないんやてこんなあの、御堂筋のさあ、道路の目の前のとこなんてさあ、え、前のサンクスしかありませんけど？みたいなあ。
地下鉄のさあ、あんな周りやから全然何もないからさあ。
ほんまぎりぎりに来てくれへんとこまんねやんか。
うーん、やから、それの管理やな。
今現在どこどこでこう使えますよー、みたいな。
降りても大丈夫ですか、とか。
大変やったなあー。
そこで結婚式挙げたいと思った？あー、絶対思わん。
全然おもわへん。
だって、なんかなあ。
あのー、セントグレイスっていう名前やねんけど、そこの会社自体は、多分東京とか千葉とか、大阪とか、もいっこ南港にあんねんけど。
たぶんほとんど広いねん。
もっと。
でも結構人気なんやろ？うーん。
人気やった。
だってゴールデンウィークとか、三日間で六十組決まったもん。
えーっ。
やるって。
あー、やるって？契約。
だから。
あー。
へー。
いやでもなんか。
三か月先とかでも、別にあいとったらやってくれるけど。
でもなんかそういう人らは、なんか扱いが適当になる。
やっぱり。
なんか時間かけられへんしー。
あのー、任せられるんが、プランナーもなんか若い子になる。
だんだん。
うーん。
やっぱりその一年とか。
へー。
それはあるで。
えでも、一年先の予約しとってさあ、キャンセルとかならへん？ある。
はー。
離婚しました、みたいなん？うん。
離婚はないけど。
なんかもめましたとか、喧嘩したりしてやめるみたいなんはあるから。
一応、なんかたぶん全額前払い現金払いしかできひんと思うねん。
結婚式場って、うん。
って、いくらぐらいするん？えー、高いの五百万とか。
ひえー。
安くても百万かなあ。
百万、できるんかなあ今。
ぎりぎり抑えたらできるけど。
その分、小っちゃくなると思うけど。
うん。
キャンセル、そやなあ。
なんか、一個あったで。
へー。
でも先払ってるんじゃないん？全額は払ってない。
なんか最初の、まず仮押さえっていって絶対その日、やりますっていうのでー、たぶん十万ぐらいかなんか入れ込むんやと思うねん。
そっからはたぶんどうなるかちょっとよくわからんねんけど、払い方は。
へー。
でもそんなんキャンセルされたら痛手やん。
痛手、だからその十万は多分返ってこおへんと思う。
多分返ってきませんよっていう意味でたぶん払ってもらうんやと思うけど。
誓約書とか書かされるしなあ。
いい日にちはなあ、特になあ、キャンセルされたらさあ、他の人もそのそれでやりたかったっていう人とかおったと思うから。
悪い日にちとかやったらなあ、まあしゃあないと思うかもしれへんけど。
いろいろあるでー、やっぱり。
あるやろなあ。
うーん。
もめてる人もおるし、親族同士がもめてる場合もあるし。
あと何やろなあ。
え、もめてるって、ま、結婚したら駄目みたいな？結婚したら駄目、じゃないけど。
仲悪い、とか。
なんかエレベーターあってなあ。
何やめっちゃ悪い親族。
ちゃうん、あれ何で仲悪いんかわからへんかってんけど。
とにかく、旦那さんのほうがやたらと親族の数が多くて、奥さんのほうがお母さんと妹くらいしかおらんかってん、ほんまに。
少ない、みたいなんで、またなんか田舎から来てん、旦那さんのほうが。
んでわいわいがやがやわいわいがやがややっとって、親族の控室で。
んでなんかコーヒーこぼしたらしいねん。
床に？うん。
でそれが、なんか、妹の、振袖にかかったらしいねんな。
コーヒーじゃなかったんかな？で、で。
めっちゃインカムで呼ばれてめっちゃ大変やみたいな。
着物やからさあ。
で、いやだから濡れたことに怒ってんかと思ったら濡れたことにも怒ってんねやけどなんかそれで謝らへんかったらしいねんなあ。
その当時を見てないから。
なんかなあ、その親族控室そん時なんかあのー、年下の子が見てたらしくて、でも自分もちゃんと見れてへんかった、つってて。
誰がどう悪いんかわからんくて。
で謝れへんかったことにめっちゃきれれてんねんけど、んで、とりあえず着物やからさあ、ちゃんと吸っとかへんと、そのすごいことになってしまうから、でも幸いその一番裾の方やって。
振袖派手な色や、たぶんオレンジジュースかなあ、をこぼしたから、あんまりわからへんかってんけど。
大丈夫ですかー、も何もせずに。
まあそれにぶちきれてお母さんが。
なんもう帰るって言い出して。
えー。
それも全くようわからへん。
っていうか、帰るっていうかとりあえず、ここん、ここにいたくないって言い出してん。
こん同じ親族のとこにはいたくないっていうねんけど、残念ながらここの建物には他に行くとこなんていうんありませんみたいな感じやったからさあ。
そんもう、いやいやそれはね、もうすぐ始まるんでここにいといてもらわな困るんです、みたいなんそんもうものすごいもめて。
んでその最後、なんか、エレベーターとかで降りるときもなんか絶対一緒になりたくないとか。
大変やった。
それってでも結婚してからまた大変やと思うんやけど。
うんそれは絶対大変やと思う。
なんかあのやっぱり。
、だからもう最後めっちゃきかへんから、あれやわ花嫁さんとこ連れてったんやわ。
もうここで一緒にいといてくださいって、準備してるとこに。
そうそうそう。
そうそうそうそうやわ。
そん覚えてる。
そんなんあったなあ。
みんな酔っぱらうしなあ。
酔っぱらってないんやけどなあ。
そん時まだ。
あー、そうなん？うーん、なんか、なんやろな。
なんか舞い上がってたんちゃうん。
なんかほんま田舎のどっかから出てきましたみたいなあ。
なんかみんなスーツもよれよれでさあ。
なんかほんま。
いけてない感じが漂う。
やつらめっちゃ早よ来たしなあ。
うん。
なんかこう、空気読めてない感満載な感じやったなあ。
そうなんや。
うん。
ほんで、あとは、あー、あの結婚相談所ちゃう？あー。
あれもまたいろんな人おったなあ。
なん、けっ。
そ。
なんやろうなあ。
うんって。
でもさあ、今めっちゃ結婚相談所人来るん多いんちゃうん？今、めっちゃ多いと思うで。
地震の後増えてるらしいし。
地震の後？うん。
なんかなあ。
あのー、関東の方限定らしいねんけど。
あの地震があったやん。
外、働いてた人とか電車止まったりしたから。
んでなんかそれであの怖い中さあ、余震とか続く中、一人で帰るけんただいまゆうても誰もおらん、みたいな。
なんかあまりにもさみしすぎるみたいなんで、なんかやっぱ家族とかがこういう時いいんやろうなあ、みたいなんで、めっちゃ増えてるって書いてあったこの前。
なんかドラマもやってるしなあ。
あーあれなあ。
香取信吾のなあ。
でもなんかあれむっちゃ悪いらしいで。
だっておもんないもんあれ。
人気めっちゃないらしいで。
だって結婚相談所のやつさあ、前中居と上戸彩かなんかでやっとったやろ？そうなん？うん。
確か。
なんか、一時流行った時があって、結婚相談所んかぶわーって。
そんときになあ、乗って。
何回かやったのに今更、って感じやし。
またSMAP？うんそう、なんかようわからん。
話は知らんけど。
多分絶対おもんないと思う。
あー、一回見たけどおもんない。
わけわからんやろしなあ。
え、どんな人が来るん？人は。
なんかー、いろいろ。
いろいろやなあ。
なんか、最初入ったころは、まだそのそんなに、結婚相談所ってのはなんか有名ではなかったから、なんか婚活みたいな言葉ができる前やったから、なんか、ほんまに、やばい。
なんかさあ、なんでいうん。
半分お見合いみたいな感じでさあ。
来てる感覚やから、なんか親が。
結婚するつもりで、みたいな？そうそうそうそう。
その、親が心配で入れたとか。
なんかどっちかっていうと、その、かなりの手伝いを必要とする人たち、みたいな。
人見知り、みたいな？喋られへん。
人見知り、そやなあ、喋られへんとか。
あーなんかそんなんもおるなあ。
なんかなあコミュニケーションができひんねやろな、みたいなやつら。
なんか苦手な人か、女の人やったら、もうほんまになんか玉の輿に乗りたいみたいな感じかなあ。
が多かったんちゃうかなあ。
入ってなあ、半年くらいしてから、なんか婚活でなんかだーんて、なにかが流行った時になんかすごいばーってでてきて。
そん時から、あのほら、なんか婚活って言葉から、なんかパーティに来る人、とか。
せやな、なんか流行ったよな、言葉が。
そうそう、婚活でパーティに行く、みたいなんがはやって。
んでそのパーティから来た人っていうんはまあまだ普通かなあ。
見た目とかは全然普通やけど、まあかっこよくもないし、ブサイクでもかわいくでもない、うーん、みたいな感じやけど、普通の人らやけど。
まあなんか、入会する人っていうのは、まあどことなく何かを持ってる人みたいな。
んでどういう、どういうプロセスなん？最初二つのやり方があって。
ほんまにその、資料請求した人が来社して、説明して入れるっていうパターンと。
あとはパーティに来て、最後。
んで終わって、そのだから残念ながらカップルにならへんかった人を残して、それで営業ぶわーってかけんねん。
え、そうなん？それで。
え、じゃあもうカップル、みたいになった人は帰って？そやねん。
あれなんかな、その。
なんかやり方とすると、そのーなんかパーティするやんか。
んでお互いがカップルになったらその人らから帰すねん。
おめでとうおめでとうございますって。
んじゃ一緒にじゃあ降りてくださいみたいな感じで。
んで残った人に、あの。
部屋が。
もともとブースで分けてんねんな。
んで喋るときはだから、一対一で喋れますよみたいなパーティで、男性が移動していって、みたいな。
で、だからその最後、もう来る前から、まあなんとなく情報は、名前と性別と年齢、は分かってんねやんか、パーティ。
で、え、うんそうそう。
わかってるから。
で、最初来た時に、営業の人が、終わった後ちょっとなんか、プロフィールとか見てく？みたいな感じで軽く言っといて、まあいいですよ、みたいな感じの、よかった人とかの。
もう最後席すわんの決めとくねん。
何番ここに入れようみたいな。
じゃあ誰々さんここ行って、誰々さんここ行ってやあ。
って全部作戦会議しとくねんなあ。
で、エレベーターが一個しかないから。
あの、こういう係りの者が、声かけるまで、自分の席にすわっとってくださいって言っとくねんか。
んで、実際ぶわーって行かして、んで喋り始める。
今日はどうやったん、みたいな。
えー、ってか出逢い探してんの、みたいな。
そんなんため口で喋りかけんのん？んー、そんな人もおるし、どうでした、みたいな感じでいう人もおるし。
なんかおばちゃんみたいな人は、ため口、だって絶対年下やしさあ。
感じで。
まあうちくらいの年齢の営業の人は、どうでしたかー、みたいな。
っていうのから。
なんか仲良く、仲良くっていうよりもまあなんか、そんな感じで。
しててんでも、入る人はいるもんなそれで。
うん。
いくらくらいするん？当時四十万。
一番高いコースでな。
なんか安いコースは、なんか月々払いの一万とか。
やけど、でもなんかなあ。
あのー、それは全然よくない。
そうなん。
何が違うん？えっと。
システムがあって、なんて言うんかな。
プロフィールを、あのー、登録すんねん。
写真撮って、自分の年収やら学歴やら。
メール来た。
やら何やらしてなあ。
自社ではないんやけどでもまああの仲人ネット協会っていうのの、ネットワークに載せると、いろんな会社のそういうちっちゃい大手とかじゃなくて、子会社の個人でやってるような会社がみんな提携してて。
全国になあ、多分千以上の会社が登録しとって、会員数五万くらいおんねん。
ほんまにそんなおるんか知らんけどな。
んで、それに載っかるねんやんか。
であとは自宅でパソコンで検索できんねん。
んでさがして、プロフィールいろんな人のん見て、この人いいな思たら、お見合いを申し込むねん。
で申し込んだら、その相手に自分のプロフィールが行くねん。
でその人が向こうの相手が、この人いいな、いいですよお見合いしましょうって言ったら、それでお見合いをセッティングすんねん。
で、無理って言われたらまあまた次の人捜してくださいっていう感じになんねんやんか。
基本申し込まれへんねん。
紹介のみやねん。
あー、その、申し込まれたら、みたいな。
あーあの、紹介っていうのは、だから。
えっとねえ。
一万円の人とかのなあ。
自分からそう、申し込まれへんくて、申し込まれた人から。
で、自分がオッケーやったら、お見合いするのと、もう一つは、あの。
それはよその会社の人でもあるわけやんか。
ねんけど、自社の会員で、あのー、だんだんさあ、会える人がおらんとか言ったりとか。
入ったばっかりで、なんかなかなかまだあえてないとかいう人に、無理やり会わす、みたいなためのやつ。
だから安いねん。
ってか会えるけど、いい人には会われへんみたいな感じ。
じゃあ四十万円の人は何でもできるみたいな感じ？ああ、もう申し込みし放題やから、なんでも自分のいいなあって思う人見て、それに対して申し込むん。
から、四十万の方が、そりゃいろいろできていいと思う。
一万円とかはほんまに、なんか少ないし。
あのー、少ない上に、なんか、うちらみたいな人からもあんま相手されへんっていうか。
うん。
自分がそれで選んだんやから、みたいな。
っていう感じになってしまう。
かなあ。
でもなんかすごい変なシステムでなあ。
その、たとえば。
いいなあて思う人がいて、お見合い申し込むやんか。
申し込んでも、すぐにはなその人のとこには行けへんねやんか、自分のプロフィール。
まず一回、会社の方にとまんねん。
で、チェックすんねん。
悪い人じゃないか？そう。
申し込んでる人が、変な人じゃないかどうかっていう。
それは別にいいんちゃうん？で、そっから行くから。
でもなあ。
何が起こるかってったら、会員が百人以上おってさあ。
百人の人がいちんちにさあ、一人申し込むとかじゃないやん、絶対。
一回見たらさあ、五人十人申し込むやん。
それが百人おって五人十人やったらさあ、すごい数になるやん。
なんかそれを、処理しきれてないから。
そしたら、何日たっても返事がこおへん、とか、って電話かかってくる。
何をチェックするん？えっと基本は。
あのー。
年収とか？ううん。
年収とかは全然。
その人が多分チェックしてるから、見いひんねんけど。
場所、住んでる場所が、男の人が特に可愛い顔やったら全部申し込んでんねんけど。
ほんまやつら顔しかみいへんからな。
びっくりすんでほんま。
やねんけど、住んでる地域が東京とか申し込んでたりしてたら。
大阪から？そうそうそう。
あほやろ。
どうすんねんって感じやねんけど。
でもそうしたら、申し込んだ側がな基本会いにいかなあかんねん。
だから東京の人がいいですよって言ったらその人東京までいかなあかんねん、自分で交通費出して。
そんなん絶対ありえへんやんか。
だからそういうのは、そこで、止める。
で、あのー。
東京に申し込んでいますけど、あの、本当にそうしますか、みたいなん。
でもさあ、最初に入会当時に説明してるはずやからな、もう、あの、あえて、バツにすんねん。
バツにしたら何がなるかって言ったら、相手から断ってきましたってことになんねやんか。
でもそれを、本人らは知らんから、ああ断られたんやっていうけど、実はその本人じゃなくて、もううちら中央のセンターで止めちゃってる、みたいな。
あとは、なんか今までの、お見合いして、誰かがしてて苦情が来た人。
なんかプロフィールの写真とあまりにも違う。
そんな人あるん？それよくある。
女の人が多いけどな。
なんか信じられへんくらい違うって。
最近さ、技術加工がすごいやんか。
あと何年も前の。
だから、男の人の多いんは、髪の毛ふさふさやのに、実際会ったら禿げてたっていうパターン。
あれが一番多い。
禿げてたっていうのが。
なんか太ってたってたりとかすんのはなんか許されるみたいやねんけど、なんか禿げてたっていうのは女の人許されへんから、それが多いんと。
あとはなんか嘘ついてた、プロフィールに。
へー。
仕事とかを？そうそうそう。
だからそれはもう信頼で。
本当は、在職証明書、年収証明書、学歴の卒業証書とか、資格証明書とか全部出さなあかんねんけど。
たぶんその出したときはそうやったけど、仕事変わったのに、そのままになってるとか。
うん。
で、男の人からしたら、そんなん別に変わっててもいいやんって。
でも女の人はさあ、お金目当てとかの人はさあ。
えこの前までは銀行員やったのにえ今は普通のサラリーマンうそつき、みたいなんなったりとかは。
あとは、よかったんは、あの、かわいそうやねんけど、差別やけど、なんか親に障碍者がいるとか、自分自身が障害持ってるとか、そんなかんじ。
で、なんかあんねん。
特記事項っていうのでんでも、その特記っていうのだけのな、分かりにくく書いてあんねん、そのプロフィールに。
んで内容は問い合わせしなあかんねやんか。
あーそうなんや。
何で？いやでもそれってたぶんそこまで書いてたらもう絶対その人無理やろうから、そういうルールやねんやんか。
だからそれをたぶん見つけれずに申し込んでる人とか。
もう、ほんとは聞かなあかんけど。
そのもうめんどくさいから、もう全部無視してスルーにしてんねんけど。
でも、顔が違うっていうのは、あの、女の人によくあったな。
なん今画像修正っていうんすごいもん。
最初、一番最初は、うちに来た時に、あのデジカメで写真とってあげんねやんか。
けど、まあかわいい人はそれでもいいねんけど。
やっぱちょっとぱっとせえへん人とか、おるやんか。
しかもそれってさあ。
そのまあ一応パーティやったらそのパーティ来た日に取るから、まあある程度かわいい恰好とかしてんねんけど、やっぱり行った方がいいなって判断した人は、一万円かかんねやけど、その、メイクしてもらって、写真屋さんで写真撮ってもらう。
あーよくあるあの。
お見合い写真。
うんお見合い写真みたいなやつをしてもらうねんけど。
でも、なんか昔のお見合い写真みたいなんじゃなくて、ほんまにめっちゃかわいらしくなる。
えーなんかつけまつげとかつけて、お化粧ばっちりして。
あの画像修正かけてめっちゃ明るくして。
でもなんか、ほんま問題になって、その会社使い出したらさあ、やっぱめっちゃかわいく映るから、みんなに勧めててんけど、どれもおんなじような顔んなって、どれもなんか詐欺みたいな感じやねん。
なんかプリクラの詐欺写メみたいな感じ。
になって。
あのー、一番苦情来たんは、うちの会社の、なんかお見合いだけ相手紹介するおばちゃん土日しかこおへんねんけど、が、だからホテルとかでみんななんか会って紹介すんねやけど、そのおばちゃんは普段こおへんから、新しく入った会員さんの顔とか全然知らんけどその日に、あの、相手の人に紹介しなあかんから、なんか写真を、見せといてあげんねやんか、全部の。
今日はこの人とこの人が来るからねーって。
私わからへんかったでー。
これちょっとあかんやろう。
私でこれわからへんかったら、そら相手がっかりするで。
って。
いうので、ちょっと問題になってた。
だって身内やん要は。
まあだから見たことないからその写真でしかわからへんから、こんな子来るんやろうなあ、って思ってたら全然違う子が来たりとかするからさ。
そしたらさあ、それはさあ、別に紹介する側やからさあ、わあちがうわあ、って思うけど、お見合いする側はまじでショック大やんか。
あんなかわいい子が来ると思ってたえー、みたいな。
やから。
うん。
なに？うーん。
紹介する側からしたら？うーん。
紹介する側からしたら、だからなんかめっちゃ話し合いになった一回。
それについて。
可愛すぎるって？なんか、その、最初の、なんか社員の半分からしたら、最初の写真が悪かって、実際会ってよかったてよかったっていう喜びの方が、絶対あった後の方がいいっていうのあった。
ああでもそれそう。
でもあとは言いようやんなあ。
きっかけがみたいなん。
そうそう、やねんけど。
っていうので、しかもなあ、ちゃうねん。
なんか写真を撮るのがなあ、みんなめっちゃへたくそやって、営業の方が。
あーその、デジカメのやつだとか？うんうんうん。
もうほんまに最初ひどくて、ほんまにひどすぎ。
でもなあ、写真のプロフィールを作るんは、うちらの仕事やってんな。
で、あの、業務部の方やったから。
でもなあ、何枚かやったなあ。
でなあ、ひどい人は二枚とかしかとらへんねやんか。
ほんなん無理に決まってるやん。
でんでなー、ほんまにあかんわと思ってなあ、社長さんに直談判してん。
んでなんかもう位置を決めましょってなんかなあ、後ろに窓とか映ってんのにやったらさあ、その、いくらさあ、加工できてもさあ、窓は消せへんやんか。
やからあるから、めっちゃ暗いとこでとってさあ、何が映したいねんこいつみたいなんがあったから、もう位置を決めましょうって言って、ここで必ず取ることってして、で、この距離から、こうしたら撮れるってちょっとやるんで、そうしてくださいってゆって、やってもかかわらずへたくそやからな。
でなあ。
女の人やったらさあ、男もそやけど、上から、撮ったほうが長く見えるやん。
やのになんかみんな下からとるねやんか。
えー、二重顎になんのに？だから、そう、二重顎になる人もおるし、とにかくあの、なんかな。
写真って全身と顔アップを、プロフィールってアップしなあかんねんな。
そしたら全身足みんな短く見えんねやんか。
で、あと、なんか。
ほんとはさあ、スーツでなあ、撮るんがいいねん。
かっこよく見えるし。
けどなんかそれがいややとかゆってさあ。
誰が？会員が。
なんかその本人が、これはなんか本来の自分じゃない、とかっつって。
でなんか変な服で載せたりとかすんねやんか。
どんな服？なんか、よれよれのＴシャツとか。
そんなんで。
あと何分しゃべらなあかんのん？今三十四分やか、あと二十分くらい。
ふーん。
二十分ちゃう、三十分。
あれが驚愕やったかなあ。
驚愕ってかびっくりはせえへんけど。
なんか、うーん。
え、それで実際結婚した人とかおるん？おるでー。
いるはいた。
計算によると、えっとねえ。
三組か。
三人くらい退社してる。
寿。
退会。
うん。
だんだん多くなってきてたな。
最初の頃より。
やっぱ人数が増えたからやと思うけど、会員数が。
けど、入会数がさあ、一か月さあ、五十とか、やから。
やったらさあ、めっちゃ儲かってんちゃうん？めっちゃ儲かる。
だって、だから、あの社員旅行に行った月、二億かせい、え、いや二億ちゃうわ、二千万か。
びっくりした二億ちゃうわ、二千万か。
へー。
しかもさあ、大体人件費以外そんなかかれへんもんな。
なんもかからへん。
うん。
ほんまそれやねん。
パソコン一台あれば極端に言えばできるからなあれ。
まあな。
広告の媒体費が高いけどねー。
え、競合社とかあるん？競合社？競合社？何それ。
他の、同じ業種であるとか。
うーん、あるであるで。
こいつは敵やなあみたいなん？敵。
そうそうそう。
なんか、そう。
もう、あのさあ、さっきさあ、あの、申し込んだらあかん人ってあるって言ってたやんか。
わあ。
男の人が多いんやけど。
あの、うちの会員に申込みしてても、もう絶対受けたあかんっていう。
え、なんでなん？え、そんなんよそ行ったから知るもんかって。
うちんとこそう紹介したら変っていうこと。
ほー。
そんなん覚えてんのん？覚えてるよ営業は。
うん。
うちらは覚えてへんけど、そんなんで。
とかって。
えーもう絶対受けんといてー、とか。
えだってさあ。
それを。
で、あのー。
基本大手って、ノッツェとか、ツヴァイとか、オーネットっていうところが、結婚情報会社って言われてんねんけど。
要は、あの、最初入会んときは、会社に行くけど、あとはもう自分ら個人でやってくださいねって感じやねん。
ネットで？うんネットで。
お互い、オッケーし合ったら、もう後は自分らで会う日とか決めたっってください、って言って。
でこっちのサービス会社はそうじゃなくて。
あの結婚までをちゃんとみますよっていうんで、最初に会うときも絶対お互い紹介して、そっからじゃないと連絡先交換せえへんみたいなん。
でその後も、一応定期的にどうなんですか、みたいなんで、三か月くらい付き合ってたら、ああもうそろそろ次のステップどうですかみたいな感じで。
そうなん？え、三か月付き合ったらもう結婚？なんかそこで、あのー、意思表示をしなあかんらしい。
あー、どうするか？んで、その結婚する気がないんやったら、断っとけへんと、その、次もかかわるからさ。
っていうのが、こっちの情報会社と違う感じやねん。
サービス会社っていうのはな。
要はな、仲人、昔でいう仲人業を、ちょっと情報化しましたよって感じやから。
やから。
そこが、違うから。
あのー。
競合。
なんかその、競い合う会社っていうんも、基本ちっちゃいのが多いねん。
そのなあ。
ほんま何年前の差やったら、うちの会社もすごいちっちゃくて社員全部で十人も満たへんくらいやったし。
他んところも、なんかその、仲人してたおばちゃんがパソコン頑張って使ってやってるみたいな。
やり方わからんからよくうちに電話かかってくるみたいな。
あの受けたいんですけどわからへん、ってんで、あの。
その丸ってさあ、丸やったら丸ってでるやん。
バツやったらばーつって出るやん。
それで、打ってくれたらいいんですよ、って電話でゆったのに、来てるやつは平仮名でまるって書いてある。
おじいちゃんわからんかったんや、みたいな。
ほんまでも年の人も働いてるんやね。
あーん。
でもまあそんなにさあ。
あのー、忙しいものでもないやんか。
パソコンでちょこちょこってやったらいいだけやからあれやねんけど。
よその会社も、うまいところはやったけど。
関西で、たぶん今二番目に大きいって言われてんねん。
そうなん？だから結構その、穴場っちゃあ穴場やった。
情報会社は前からあるけど、仲人業っていうのはやっぱおじいちゃんおばあちゃんが多いから。
そうなんや。
うん。
やってたんが、昔は。
だからそういう若い人があんま参入せえへんかったから。
そこに、うちの社長めっちゃ若いからさあ。
または関西二番目におっきいって言ってて。
やってるから。
やり手やなあ、社長。
うん。
社長やり手やと思うんで、大手が関西ブライダルっていうところやねんけどお。
だから。
そのどっちかやった。
自分とこの、会員か、関西ブライダルの会員か。
たまにちっこいところとかでやってて。
なんかそのちっこい、会社の、会員さんとかやったら、その、お見合い成立してさあ、何日がいいですかっていうのも、その会社同士でやりあうねんな。
なんかなかなか聞いてくれへん、おばちゃんとかおんねん。
やからそんな会社はめんどくさいやんか。
やからそんな会員さんともやらんかった。
うん。
とかそんなん、かなあ。
だからライバル、そんすごい社長やり手やったと思うで。
ちょうどなんかライバル少ないところに参入して、伸びたから。
今だって京都にも進出してるしなあ。
これから先伸びるんかなあ。
婚活とか。
どうなんなあ。
伸びるん、かなあ。
そん、うーん。
難しいとこやなあ。
まあでも不景気やからなあ。
お金は払いたくない。
でも結婚したくない人も増えてるらしいけどなあ。
でも結婚したくない人が増えれば増えるほど、でも結婚したい人もおるからさあ。
周りに結婚したくない人だらけやったら、そういうとこで見つけようって思うかもしれん。
結婚なあ。
かなあ。
そんな感じやなあ。
ほんで、次が。
あー、北海道のあれちゃうん？あーちゃうわ。
城崎も働いたわ。
城崎の、旅館やな。
お食事部屋食のとこやったらから、部屋に持ってって、お布団ひいて。
で朝起こしてお布団あげて朝ごはんも部屋に持っていってえ。
んで最後チェックアウトしたら掃除。
っていう全部をしとったなあ。
うん。
あれも大変やったなあ。
でもあれや。
その当時つるの剛士来たんや。
前も言ったけど。
剛士じゃないん？あれ。
剛士やったっけ？違う？博司？えー、剛士やと思ってた。
つるの、あれが来た。
へー。
かっこよかったん？背え高かった。
以外に。
性格よかった？どうやろなあ。
なんか最初の挨拶だけしただけやからさあ。
あの部屋担当しますって。
それよりも、強烈やったんが、その。
旅館の、撮影にきはってんやんか。
瀬戸カトリーヌかなんかと。
誰？瀬戸カトリーヌって。
なんか芸能人や、女の人の。
なんかハーフかなんかの。
綺麗？うん、きれかったで。
でも朝めっちゃガラガラ声やったけど。
お酒飲んどったんかな、夜、わからんけど。
芸能人の部屋を、担当になった。
え、じゃああれ？あの、ただ撮影のためだけに来たのにちゃんと泊ったん？うーん。
そうそう。
なんか泊まりはってん。
でもなんか、一日中撮影して、最後夜に、その、旅館で撮影して終わりやから、帰らず泊る、ねんけど。
で。
でも、そのずっとおらん。
なんかご飯も、結局外で食べてたし、なんも世話せんでよかってんほんま。
寝て帰った、みたいなん。
特に瀬戸カトリーヌとかな、やばいぐらいきれくしてかえっとってなあ。
部屋を？トイレとかもなあ。
掃除して帰ったん？掃除ってか、ほんまだって。
トイレってなあ。
スリッパついてんねんけど。
あのー、最初ってスリッパを淵に立てとくねん。
んで使ったらもう絶対そのまま倒れるから。
立てかけとくん？そう、立てかけとくねん。
なんでなん？え、それが掃除しましたよって合図やねん。
え、どういう意味？次の人にやりやすいようにって公共のトイレとかでやってはる人おるけど。
でも、一応、ほんまの意味はあ、今掃除しましたよっていう、きれいですよっていう意味やから、むやみにやらん方がいいって言われて、そうなんやみたいな。
でそれもやってるし、淵にも立ててたけどなあ。
トイレ使わんなんてありえへんやんか。
だから、わーって思って。
で、でその三角、えでもこれだからさあ、えほんまに使ってないんやったら掃除せんでええしなあと思ってんけど、その三角の折り方ってあるねん。
それが違うかったから、あーやっぱりこの人やったんやって思って。
全部元通りにしてたし。
すごいきれかった。
どんだけやんねんっていうくらい。
もしかしたら、なんかマネージャーみたいな人がやったんじゃないん？マネージャーはなあ、つるのの方はおってんけど、瀬戸カトリーヌおらんかってん。
えだれさ、アナウンサー？違う。
芸能人やと思う。
なんやよう知らんねんけどな。
すごいなあ。
でも、大変やったんは。
あとの部屋に、そのスタッフがな、雑魚寝みたいな感じで、ぶわーって泊りはってんやんか。
下の階に。
うんうん。
本来やったら、まあ大部屋やから、まあ十人まではいけるけど、四人とか五人家族が泊まるくらいの部屋に、たぶんな、十人くらいが布団だけひいて。
え、スタッフそんなにおんの？うん。
なんかむっちゃ来とった。
なんか照明さんと、音声と、ディレクター。
ディレクターたぶん一緒ん泊まらんかったと思うねんけど、なんかその、アシスタントディレクターとか。
なんかほんまに。
あの、ヘアメイクさんとか。
そっち系の人みんなで。
え、男ばっかり？男ばっかり。
ほんで。
それがめっちゃ汚くてさあ。
全員なんか汚いねん。
え、なに、体が汚いん？なんかたぶんそうやと思う。
汗かいて、そのまま風呂にも入らず寝たんか知らんねんけど。
とにかくなんか部屋くっさくって。
もうほんまに、あれ大変やった。
んで、やった今日めっちゃ楽っと思ったら、仲居さんが、弘子ちゃんこっち来てて、っつってえ。
どうしますこれえ、みたいなあ。
とりあえず布団もうこれ全部無理やろうってなって全部変えてえ。
でファブリーズとかかけまくってえ。
せやんな。
また次泊りに来るんやもんな。
そう泊まるからさあ。
普通の旅館やしさあ、あそこ。
そう考えたらそういうのって大変やな。
同じ部屋ずっと保たなあかんねやもんな。
でも、そうそう。
そう考えると、旅館って結構汚いねんなあって思って。
だってなあ。
布団のなあ、布団とかなあ、カバー毎回替えへんもん。
えうっそー。
シーツは替えるんやろ？シーツは替える。
けど布団カバーの上のカバーとか。
しわがわーになってたら替えよう、みたいなやつやから。
うん。
しょうみ。
正直、まあ申し訳ないけど、あれ、時間くうやんか。
替えるってなったら。
広げてきれかったら、もう次、みたいな。
枕カバーは？枕カバーは替える。
枕カバーと、下のシーツは、絶対替えるけど。
あのー、上のやつは。
替えへんかったりするなあ。
あとなあ。
あのー、お風呂に入る時のさ手ぬぐいみたいなやつもらうやん。
ただので。
なんかあの、手ぬぐいってかちっちゃいタオル。
体洗う用の？体洗う用のタオル。
あれな、ついてんねやんか。
で、あれ持って帰ってもいいねん。
っていうんやけど、おいて帰る人もおんねん。
バスタオルと、あれやったら。
バスタオル持って帰ったらあかんけどな。
あれだから持って帰ってってほしい。
そしたらさあ、新しいの全部なるからさあ。
汚いからな。
使い捨てじゃないんや。
うん。
まあゆうたらでもバスタオルとかも使い回しなんやろ？あー、そうそう。
でも、バスタオルはまあ、いいかどうかはわからへんねんけど。
バスタオルは、絶対あのクリーニング屋さんに出すねん。
シーツも、浴衣も。
手ぬぐいは違うのん？手ぬぐいは、あの、家の洗濯機で洗って、んでそのまま干して、アイロンかけて出すから。
まあなんかちょっと気持ち汚いやん。
あれほんまに、びっくりしたわ。
なんか、旅館もそんなコスト削減みたいな感じのは、すごいしてる。
やっぱ安いとこやったらもっとそれがひどくなるんかなあ？うーん。
と思うで。
えだって、結構きちんとしたところやったやろ？うん。
いいところや、老舗のところやったし、そんな安くないところやけど。
だからやっぱそれで。
やっぱり知らんかったらさあ、まあさあ、そんなんなあ。
見た目は綺麗やからさあ。
やけど。
なんか知ったらなあ。
泊まりたくなくなるな。
せやんなあ。
やっぱ裏側を知ってしまうときついなあ。
まあきつくはないけど。
なんでもそうやけどな。
旅館も。
そんなんなあ。
毎日毎日やってるねやもんなあ。
年中無休やしなあ。
え、それはない？いやあ、でも年中無休ちゃうあそこなんか。
旅館業なんてほとんど。
だってさあ、休みの日ん時がよう来てくださいって感じやからなあ。
あのー、工事とかせえへん限りは休まへんと思う。
年中無休じゃない。
北海道のペンションなんかもっとひどいであれは。
洗ってない？洗っては、まあさあ。
うーん。
要はさ、あのー。
ホテル、とか、旅館っていうのは、掃除は、部屋は、うちらが担当できちんとせなあかんかったけど。
でも、あのー、ゆえば公共のトイレとか、お風呂場とか、他の掃除の人がするから、ある意味分担制やから、たぶんどこも綺麗かったとおもうねんな。
やけど。
ペンションとかって、要はオーナーとさあ、スタッフしかおらんから。
全部をしなあかんねん。
えーだってお風呂とかもさあ。
人によるけど。
えお風呂ってみんな一緒とこでするん？ひとつひとつついてないん？ひとつひとつついてない。
だから、共同のお風呂とかやったら、あのー。
下手したら洗わずに流すだけとかの日もあったしなあ。
めんどくさいから水だけでシャワー。
もう忙しいからさあ。
布団のシーツとかも、そう替えへんかったり、上の掛布団とか、あるし。
まあまず、汚いな。
やっぱ毎日さあ、チェックアウト十時で、チェックイン二時とかしとったら、干せへんもん。
もう掃除だけでさあ、ちょっと休んだらもうお客さんきてるやん、みたいなん。
で、あのー、ペンションとかやったら、ご飯のさあ、用意もせなあかんから、そっから。
もうね。
でも一番いややったんは、九時から始まるポプリづくりか。
しかもお風呂入った後。
意味が分からん。
それやったら終わってから入らしてくださいみたいな。
パジャマで髪の毛濡れてて参加って何で。
あれほんま不思議やった。
あれ、ポプリってどやってつくんのん？なんか。
その、ラベンダーを、乾燥させてんのがあるねん。
あー、その辺に、生えてるやつ？生えてるってか、植えてるラベンダーがあって。
なんか去年とって、こう一年干したやつ。
が、すごい香りがあるからそれを、こう、なんかきくから花をぶわーって、とって。
どんどん取る作業をして。
たまったらそれを布袋の中に入れて、リボンつけておしまいやねんけど。
まあだから、要は三十分くらいで終わるんやけど。
どこから来たんですか、みたいな話しながら作って。
寝ましょうやねんけど。
なんか最近北海道、富良野なんてな、香港人ばっかりやからさあ。
なに、やつら喋ってても会話入れへんみたいな、感じやったし。
香港人参加するのんちゃうん？うん、する。
ゆうたらくるからさあ。
でもさあ、ラッキーなんはこおへんかったらそのまま寝れるからさあ。
いやなんかくるなよーって。
でもさあ、なんかびっくりんのがなんか一日、ほんまにその一組しか入ってへんかった日があって、今日楽やなあと思ったら、大雨が降ってん、急にばーんって。
あのバイク乗ってる回ってる人たちが。
あのー、運転できひんからって何人か飛び入りでどんどんどーんっておっさんらがなあ。
で一組はでもポプリやらへんっていってて。
あー今日ないんちゃうんっていってたら、おっさんらみんなやるっとかってさあ。
でさ、おっさんらさあ、みんなもくもくとポプリやってるしさ。
ふーん、いろんな人がいるもんやなあ。
うん。
いろんな人がおる。
でも、その香港人の一人に、あなた香港人やと思た、って言われた。
え、顔が？うん、顔が、って言われた。
日本人じゃないねーみたいに言われた。
香港人てどんな顔してるん？中国人みたいな顔。
ちょっとやっぱ日本人と違うん？なんかちょっと目細くてえ。
でなお化粧せえへんねん女の人は。
なんかまんま香港ってあんませえへんやて。
たぶん中国人はそんなせえへんのちゃうんかなあ、なんかみんな。
で、もう絶対キャップかぶってる。
なんでか知らんけど。
あと、キャノンのでかい袋の、カメラを、ぶら下げてるやつらは絶対香港人。
へーえ。
やっぱそれ似てるって言われてあまり嬉しないのん？うん、嬉しくなった。
まじでって感じ。
すっぴんでなあ、一つくくりでなあやっとったら余計見えたんかもしらんけど。
じゃあ日本人のイメージ化粧濃いとかやったんちゃうん？あー。
そうやと思う。
って言われたの覚えてんな。
あとは。
でも。
なんか変癖とかなかったん？癖は無かったけど、びっくりしたんが。
女の子で一人旅してんねんけど。
え、香港人？うん。
で、あの、クーラーがその部屋調子悪かったと思うねんけど。
クーラーがきかへんっていうのを判断して、暖房も備え付けやったさあ。
暖房入れとってさ。
スイッチはどっからか探し出してさあ。
もうなんか使えへんから、結構そのわからへんようにしとってんけど。
つけた瞬間熱風くるやん。
部屋が暑いって言ってきてさ。
入っためっちゃ暑いねん。
なんでー、って思ってさ。
クーラーを暖房にしてたんかなあとてもさ、その暖房器をつけとってさあ。
びっくりした。
さあこれ、日本をまわってたんかな？北海道だけ？えっとねえ。
あーでも、今から日本どんどん行くって言ってたけど。
なんか香港人からしたら、香港ってすっごい都会で、狭い国やねんて。
最初北海道やねんて。
東京とかじゃなくて？うん。
で、まあ、余裕ある人はそっから東京行って帰んねんて。
大阪まではなかなかこえへんらしいわ。
だか、本気で回りたい人は回るらしいけど。
でもなあ。
東京も大阪もそんな変わらんやん。
やからほんまに日本が好きな人は、京都にはいく、らしいけど。
なんか浅草？東京の。
それっぽいの感じれるらしいから、北海道東京で、成田から帰るっていうの、千歳から入って。
あー、千歳か、あの旭山？旭川か。
旭川空港から入って、あのー、成田アウト。
ふーん、じゃあ北海道結構そういうアジア人は。
うん、すっごいおおいで。
アジア人ばっかりやむしろ。
欧米人はおらんの？欧米人は、あの、ニセコ？のほうに多いねんて。
あのオーストラリア人が。
ニセコって、スキー？スキー。
オーストラリアってさあ、季節逆やんか。
やからあの。
冬にくんねんて。
向こう夏んときに。
スキーしに。
別荘とか持って。
ニセコは外人だらけやねんて。
別荘。
あー、オーストラリアでも近いもんな。
ニセコとか、苫野とか、そこらへん外国人の観光客多いって聞いてる。
んで、富良野は、ゆうても、スキー場あんまり有名じゃなくて、あの、ラベンダーの時期だけ。
なんかお盆過ぎたらびっくりするくらい人がいなくなるらしい。
せやな。
富良野って言ったらラベンダーくらいしか思いつかへん。
うん、ないもん。
で、あの時期ちょうどメロンもできるからさあ。
あー、富良野メロンなあ。
二大あれが、終わっちゃってる、みたいな。
あの富良野メロンめっちゃおいしい。
食べたん？うん。
なんかこっちやったら夕張のさあ、メロンが有名やけど、夕張よりぜんぜん富良野の方がおいしかった。
地元の人も言ってた。
なんか、夕張が、あの宣伝がめっちゃうまいからぶわーていったけど、こっちの北海道からしたら夕張は二流やってって。
でいいメロンじゃないって。
やから値段ばっかり上がってるけど、でも味は全然やんって。
ブランドだけが先行してるって、言ってた。
でも富良野メロンの方がめっちゃおいしかった。
メロンはいいね。
いいと思う。
へええ。
夕張ってどこやったっけ？夕張は、えー、夕張は富良野よ、と全然違う場所やでまた。
札幌よりも全然逆、逆っていうか。
今インタビューしてんねん。
そうなんや。
夕張は行ってないからわからん。
でも夕張ってほんまなんもないんやろ？そうなん？でも、メロン農家だけが、儲かってんねんて。
メロンなんてみたいな。
でも炭鉱が亡くなった時に、農家さんたちめっちゃ頑張って自分らでブランドにして、どんどん本州の方に、やってったから。
やから、今も、富良野、じゃないわ夕張メロン農家は、お金めっちゃあんねんけど。
うんだから。
夕張自己破たんしたやん、自己破たんみたいなん。
財政破たんしたやん。
やけど、その農家さんが助けてあげたら、何とかもったらしいねんけど、でも農家としたら自分らが苦しいときに炭鉱の人ら全然助けてくれずにさあ。
自分ら苦しくなって助けてくれなんてさあ。
うん。
へー。
結局何やっけあれ。
合併かなんかしたん？うーん、知らん。
でも北海道どこも不景気やっていうのはどっこいっても言ってたたけどな。
そうなん。
観光だけみたいなん？うんそう。
んで肝心のさあ、日本人旅行客なんてさあ、ほんまにいま不景気でこおへんからさあ。
頼むは、海外やけど。
やっぱ香港とかさあ、何があるってキャンセル結構すぐしよんねやんか、やっぱ。
気軽にネットでやっちゃって。
日本人ってなあ、キャンセルっていう精神ってあんまないみたいな、キャンセル料取られるかもしれへんし。
で追っかけれるやん。
日本やったら。
ゆうたら住所でさあ、督促状とか送ればさあ、振り込んでくれたりとかするけど、香港に帰られたら、やりようがないやんか。
手間かかるしさあ、電話とかもさあ、通じひんしさあ。
それで、まあなんかどっこいどっこいみたいな。
すぐキャンセルするから？うーん。
その頼りたいけど、そこに頼ってたら振り回されるから、もうちょっと、強い、パイプが必要やっていってずっと言ってた。
マナーが悪いからねえ。
文化が違うから。
日本の常識みたいなんが。
そうそう。
またちゃうねんな。
う、じゃあどうもありがとうございました。
どうもありがとうございました。
はい、始まりました。
えっと自己紹介からどうぞ。
年齢は五三歳です、はいえーっとじゃあ、家族は娘が二人います。
とあと犬が一匹、います。
それでは、えっと出身地はどこやったっけ？神戸で、えー生まれて結婚するまで神戸に住んでいました。
普通に喋っていいで。
結婚したのは二四歳です。
あーそうなんや。
え、それまで神戸？ずっと、生まれてからずっと神戸に住んでました。
うん、神戸のどの辺？神戸の一番東の、隣の芦屋市のすぐ近くの所です。
で、え、小学校から大学までずっと？小学校から、うんだから二四歳まで、働いてる時まで。
ふんふんふん、結婚してすぐにもう大阪？結婚して、最初高槻に住んだん。
ふーん、高槻は何年ぐらい？高槻は五年。
えー、ど、好きやった？高槻。
うん、高槻は結婚するまで全然高槻を知らなかったんやけどえっと京都がすごい近いってこと、大阪と、大阪にも近いし京都にも近いっていうのがすごい便利なとこやなーって思った。
え、なんで、いいいい、やっててやってて、えっとじゃあ、高槻はどんな所に住んでたん？マンション？高槻は、そうマンションっていうかハイツっていう所、えっと二階建ての六軒で１つのおうちの、一階に住んでた。
ふーん、え、そん時はお母さんは主婦？うん主婦よ、主婦でもバイトとかはしてたけど。
あ、そうなん？何のバイトしとったん？最初保育所でバイトをしてて、え、そうなんやー知らんかった。
その次に、ちょっとだけ。
その後おじいちゃんの会社にバイトして、はいはいはい。
で、そこで綾香ちゃんが妊娠したから辞めて。
へー、え、それはパートみたいなん？保育所のやつ。
うん、全部パートみたいなやつ。
へーそんなんあるんや。
うん、おもしろかった。
どんなことしたん？だからなんか、えっとースイミングスクールと体操ジムと保育が一緒になったようなあのー習い事で、朝はだから行ったらお母さんが、保育をしてその後スイミングをする日と、体操する日があって。
ふーん、でもお母さん泳がれへんのちゃうん？だからお母さんは別に泳がへんもん。
だから保育の担当やったから。
うん。
ふーん。
泳ぐのはスイミングコーチがだから教えてあげて。
へー、じゃあえっと、中学はえーっと神戸やったんやんな？中学は部活とかやっとった？中学はテニス部入ってた。
へー、おもしろかった？うーん。
えー？だってすごい人数が多かったしテニスコートってそんなたくさんないやんか、だからずーっと外走らされてたと言うか。
あー。
下手くそやったしね。
三年間？え？何が？ずっと走ってるって。
だからそれは三年生なったら中でやってたけど、あんまり上手じゃなかったから。
あーそうなん？高校、も、そんな感じやった？高校はまたそんな人数が多くなかったから、うん。
ふーん、その頃の友達とまだ連絡取ってたりする？中学高校？うん、だからあやかとかは高校の時の友達やし、景子とかっていうのは中学の時の友達やし、へー、え、皆今どんな感じなん？どんな感じって？皆結婚して、あー結婚してない子もいるけど、ほとんどが結婚して、でも離婚した子もいるし、うん、あんまり変わってないかな。
うん、でもずっとこうえっと神戸にだから、生まれた時から、あのー学生時代ずーっと同じとこやったから、友達はだから今でもなんか続いてる。
特に最近四十歳過ぎたぐらいからやっぱり皆子育ても楽になって、自由になってきたから、会うのが多くなって来たん違うかな、あ、そうなん？お母さんもちょうどその頃から、あのー転勤がなくなったから、ここにいるようになってたから、定期的に会えるようになったのは嬉しいかなとは思う。
でも転勤して良かったな、と思うのはあの１つの所にいて、だから同じ人とずっとどんどん仲良くなるのもいいけど、こう色んな所に住んだことによってまた新しい友達ができたのは良かったなと思う。
何か所ぐらい全部で行ったん？えっと、高槻から次京都に行って、京都から、京都も住んでたん？男山ね、で、奈良に行って、松江に行って、帰って来た。
だから五か所ぐらいかな？そうなんや、嫌じゃなかった？そのーだってまだ二人とも小さかったから、こう、その嫌とかっていうよりもやっぱり子育てに対して自分一人ではすごく自信がなかったから、一緒に行くのがもう当たり前やと思ってたから、今だったら多分今お父さん一人で行ってるみたいに、そのー自分の仕事もあるし、行かれ、あの行かないっていう選択があったけど、そういう選択が頭の中にはなかったね。
ふーん、そうなんや。
で、今の仕事はこの茨城、じゃないわ耳原？仕事は、今の仕事？今の仕事は、ここの茨城のここのおうちに来てから。
うん、保育士自体はだってお母さん幼稚園の先生はしたことあるけど、保育士はそのバイトで少ししただけで、あーそっか、幼稚園の先生と保育士ってまた違うん？うん、いや、まあ似たようなことやけど、あのでも、資格は違うん？資格は違うし、あの全然やっぱり仕事が、子供の年齢も全然違うし、その経験が全然ないからさ、うーん、今の必要とされてるのは保育士やなーと思うけど、あ、そうなん？その方が必要なん？幼稚園より？今ね、だって待機待ちの子いっぱいいるやんか。
あーそっか。
うーん、だけどそれがする自信がなかったってのはあるかな。
でも子供は好きやから、それに関わるなんか仕事はしたいなっていうのは、思ってたけど、うん。
ふーん、保育士と幼稚園の資格は一緒に取れんの？あのー学校によって違うと思うけど、お母さんが出た学校は、えっとー両方とも卒業したらその資格が両方とも取れるっていう学校やった。
重なる部分も、最初は幼稚園の先生？いや、だから人に、うん、お母さんは就職したのは幼稚園。
その幼稚園は大変やった？うーん、そうやねミッション系の幼稚園やったから、シスターがいっぱいいて、そのそういう人達とずっと過ごしたこともなかったから、最初そこが、それはお母さんはシスターじゃなくても別にそこで働けんの？シスターじゃなくても、クリスチャンじゃなくても？クリスチャンじゃなくても？うん、それは他の先生も全員がクリスチャンとは限らなかったから、じゃクリスチャンの子が来んの？うん、の子もいた、だからわざわざそこの幼稚園を選んできてる人もいた。
うん。
ふーん、どんな幼稚園なん？どんな幼稚園って？なんかその普通の幼稚園と、だからお祈りとかすんの？うんそんなんもあったし、ちょっとやっぱりだから言ったみたいにあのー、えっとー、仁川って言ってわりとこう高級な住宅地の中にあったから、社長の息子とかが多かったし、わざわざだからそのミッション系の所に来ようと、あの、車で送ってくる人とかもいたから、うん。
すごいな。
そうやな、考えたらそうやんな、大きな所やからかな、会社が。
え、その子らもう成人してるぐらいやんな？うーん、もっと上やわだってお母さん結婚してもう三十年やから、その前のことやから、うーん、四十ぐらいなってるかもしらん。
あ、四十もなってないか。
覚えてるかな？どうやろねーうん、でもえっとー就職して三年で辞めたからね。
うん、保育士さんて保育士ちゃうわ、幼稚園て土日休みなん？ううん、お母さんの行ってた大学は、関学と一緒で土曜日休みやってんけど、ミッション系の所は何でか知らないけど土曜日あったから、あ、土曜日あるんか。
だからすごいしんどかった最初。
幼稚園？え、じゃあ週六日？六日。
まー土曜日お昼までやったけど、うん、それが最初慣れるまでしんどかった。
土曜日に行くっていうことが楽してたから大学で。
ふーん、大学楽やったん？楽じゃなかったよ、忙しかったけど、一応土日休みやねんから、すっごい忙しかったよ。
そうなん、朝から夕方？朝から、うん、二年生なんか特に午前中全部実習やって、だから朝から自分の実習の幼稚園に行って、そこで他の先生と同じ幼稚園の事をして、でご飯を食べてお昼から授業を受けに行ってた。
だからもう、大学は五時までいつもあったもん。
うん。
それが一年間？二年生は。
二年生の一年間。
前期が全部そうやって、後期はだからちょっと楽になったけど。
え、三年やんな？二年。
二年間でその２つの資格取らなあかんかったから、単位があるし、落としたあかんし、出席率とか高校がすごく自由やったから、そんなんだから高校よりすご、ひどかっただから、忙しかった？出欠必ず取るし、忙しかったね。
うん。
ふーん、それってあの卒業する時に、なんか試験とって、みたいな？ううん、卒業だからの中のそのあのー定期的な試験を通ってたら、うん大丈夫。
卒業と同時に貰える資格やん。
それは何でその大学行こうと思ったん？あ、だから幼稚園か小学校の先生になりたいなと思ったら、その学部があるのが、そこの聖和っていうとこやったから、もう一個他にも昭栄とかってあってんけど、明弘兄さんの彼女がそこに行ってたから、そこがいいって言われて。
へー、ふーん。
明弘兄さんそん時なんやったん？大学生やったん？明弘兄さんはお母さんが大学に行くときはいや、違うなんか美術学校に行ってたかな？よく覚えてないけど。
大学を受験したけど一回失敗したらなんかもう受けなかったみたいで。
ふーん、え、そういうの決める時ってなんか兄弟とかに相談したりするん？うん、進路を決める時？うーん、どうやったかなぁ？だからお母さんの中では何しようとかってのはある程度決まってたから、兄弟っていうよりも、だから友達と一緒に相談したっていうのが、だから大学も友達一緒に受けた子がいたから、うん、あ、受かったん？その子も。
あ、そうなん？可哀想やった、だからショックで、その子はすごくその大学気に入って行きたかったから、お母さんは短大だけしか受けなかってんけど、その子は四年生と併願して受けてんけど、両方とも滑っちゃって、発表見に行った日にあのー落ちてショックで気分悪くなって、保健室で休んで、神戸のおじいちゃんちょうど一緒に見に来てくれててんけど、そんな喜ばれへんやんか、その子は、あの、不合格やから。
だからお母さんそのままお父さん、おじいちゃん先帰って、一緒に保健室で看てあげてて、ふーん、その子結局どうしたん？でもね、あのーなんか緊張してしまったのか、他も何個か受けんのついていってあげてんけど、落ちて、絶対その成績からやったら入るはずやってんけど、トラウマみたいなんなったんかな、分からへんけど。
最後にはなんか、うん、寝屋川の方の大学に入ったけど。
その子も保育士っていうか幼稚園の先生目指してたん？ううん、うん、その子はやっぱり保育科を行きはってんけど、すごい勉強して、お母さんそんなに勉強してなかってんけど、あのー大学に残ってだから教授の助手みたいなことを仕事にしてはった。
うん。
すごいね。
ね、すごい頑張って。
結果的にそこ行って良かったんちゃう？うん、かもしれへんね。
その代り寝屋川で遠かったからなんかおばさんの家に下宿させてもらって、だからすごい大変そうやったよ。
ふーん。
今一五分しか経ってない。
ふーん。
だからゆっくり喋った方がいいんやね。
そやな、ま、でも全然ゆっくり喋ってると思う。
ふーん、じゃあ、えーっと家族は、今の家族？結婚する前の家族？結婚する前の家族は１番誰と仲が良かった？家族は、だから普通の人よりもとても多いから、あのー仲いいって別に。
でも別に喧嘩する訳でもないんやろ？うーん、そうやねー、えっと、だから上も下もお母さんは弟とお兄さんやったから、男やったから、だから家族っていうよりも友達とだからいることが多かったかもしれない。
うん、こないだふと思っててんけど、お母さんが結婚した時、え、お母さんがちーちゃん生んだのが二七、二八になる時やってんけども、おばあちゃんがお母さん生んだのも同い年やねんね、ほぼ、二八やねんけど、お母さんはでもそん時初めての子供やんかちーちゃん。
でもおばあちゃんは既に四人目のお母さん四番目やから、四人子供産んでて、でおまけにおじいちゃんの妹二人もいて、既に六人も子供がいたんやなぁと思うとすごい環境が違うなぁっていうのはなんかちょっと、うん、だから今のだからえっとーちーちゃんもちょうど一緒ぐらいやんか、だから今ぐらいに、自分のこう、今のお母さんの年によ？娘を結婚さしたいなぁと思ってさ、はーと思ってさ、おばあちゃんのお母さん会った事あんの？ん？おばあちゃんのお母さんはね早く亡くなってん、だから知らないのよ、おじいちゃんのお母さんも早く亡くなったから、両方しらんの？ううん、だっておじいちゃんは一緒に住んでたもん、おじいちゃんのお父さんは住んでたから、で、お母さんのおじいちゃんのも知ってるねんけど、お母さんのひいおばあちゃん、おばあちゃんは知ってるねん。
えー何歳ぐらい？いや、もう亡くなってるけど、え、ちゃうちゃうそん時お母さんが知ってる時、八十？いや、もう九十ぐらいなんだけど、全然元気で眼鏡もかけずにこう、なんでもすごいできる人やった。
うん、すごい元気な人やった。
けど、両方とものおばあちゃんていうのは知らないね。
おじいちゃんは、神戸のおじいちゃんのおばあちゃんは、明弘兄さんにそっくり。
え、そうなんや。
よく似てる。
おばあちゃんはだから多分どっちかって言ったらおじいちゃん似なん、お父さん似なん違うかな。
ふーん、すごいなひいおじいちゃんおじいちゃんとおばあちゃんが、え？はーちゃんにしたら誰になんのかな？ひいおじいちゃんか。
会った事、え、あの写真の人やろ？あれは鈴木やん。
神戸の、うん、えちゃうちゃうそのひいおじいちゃんって言う何、存在が。
うん、はーちゃんにしたらひいおじいちゃん。
うん。
会ったことないからさ。
だから明弘兄さんをちょっと年を取ったような感じ。
ふーん、じゃでも結構顔濃いんちゃん？誰？そのおじいちゃん？うん、濃い顔してはる。
外国人みたいなん？外国人、アジア系のね。
そうそうそう、そんな顔や。
ふーん、そうなんや。
後はあの人。
やっちゃん？やっちゃんもなんかベトナムかなんかって言ってたやん。
やっちゃんってあの船の人やっけ？うん。
もう一人の、車の。
義孝？義孝の方が日本人みたい？ふーん、ま、この二人が、あのえっとー唯一こう会社とかなんか勤めた人やんか、やっちゃんもなんか会社員じゃないやん、船やし。
他の人なんかちゃんとこうそういうサラリーマンとかじゃないから、全然悪いわけじゃないけど。
え、でも明弘兄ちゃんサラリーマンちゃん？今はね。
うん。
え、昔は違うかったん？だってお店継いでたやんか。
うん、個性的なね。
ふーん、じゃあ話は戻るけど、あのー仕事？仕事？誰の？え、あなたの仕事やん。
今の仕事？うん、の、何が楽しい？何が楽しいって？今はやってておもしろいのは、こうあのー終わりがないっていうか、いくらでもだからこうしたらいいなーとか自分がずっと努力したらその分勉強し続けとかなあかんから、これ覚えたら終わりじゃなくて？うん、で同じことの繰り返しじゃないし、であのやったらやっぱりそのーやりがいのあるなーっていうのはすごく感じ、こう数値的にこう今日やったからってすぐなにか目に見えて、こう出るわけではないけど、子供の手ごたえとしてすごい感じるし、あのーうん、それはだから誰かに、一応こうプログラムとか教案はあるし、こう最低限の事っていうのはあるねんけど、会社とかと違って、これを今日こうしなきゃいけないとか、この余分な事は自分でこうしなさいじゃなくって、自分で考えて自分で、楽しようと思ったらいくらでも楽もいけると思うねんけど、自分で、あー案を考えて自分でやっていけるっていう所がすごく魅力的かなと思う。
ただ、だから落ち込むこともすごく多いし失敗することも多いし、よく迷惑かけてると思うけど、うん。
だからちーちゃんやはーちゃんにしても今のまだ若い子の意見とか聞くのはすごく参考になる。
やっぱりお母さんより子供達に年齢が近いから、客観的に見てくれたその意見を言ってくれるのは、すごく参考になる。
でましては二人も英語の方に進んでくれたから、あのーえっとーそういう知識も教えてもらえるし、それは幸せやなってお母さんは思う。
うん。
ふーん、お母さんが始めたころってまだなんていうん、英語の教室とかってそんなになんか、今すごいやん。
それは前から、お母さんがやってた頃とそんな変わらへんやん、十何年前やから、もうその頃からそんな状態やったよ。
え、し、あれ？なんか今みたいにさ、三歳の子とかも？うんだってプログラムはあったよ。
あーそうなん。
そうなんや。
へー。
えだってECCでも、あのーその三歳からのプログラムはあったしもう開講した時から。
うん。
ただやっぱり今は小学校でもだから導入されたやん、今年から。
それがあって余計にそのここ何年か前から小学校で導入されるっていうのですごく余計に英語熱はうん、盛んにはなってきたなって、日本がすごく力が英語力が悪いっていうので、うん、のはあるかもしれないけど、ECCとしては前からそのプログラムは、うん。
三分の一はだから担任の先生が自分でやらなあかんって。
でも三分の一って、授業のうちのじゃあ三分の二はで、ううん、年間三五回って決まってるねんて、で三分の二はネイティブがだから色んな所回って行って、週に一回の事やからさ、で担当して、で残りの三分の一はえっと担任の先生がテレビ、ビデオとかの聴覚、あの視覚教材もあるから、そんなんを使って勉強します、だから毎回外国人と限らないっていうのを言ってはって、で書くことはないって言ってはってん、英語ノートっていうのはあるけれども書く指導っていうのはしないっていうのは聞いててんやんか、六年間？ううん、五、六年だけ、導入されるのは。
あ、そうなん？うん、今までも月に一回とかそれは全部かどうか分からないけど、あのー英語の授業っていうのはゆとり活動の時間の中に組み込まれててんけれども、去年からだから活動してたんかな、茨木なんかは去年から、えー五、六年生は毎週入ってたみたい。
で今年からは正式に全国始まったみたいなんだけど、で、茨木の教育委員会の人が言ってはってんけど、お母さんのあのー子供達の行ってる愛小は茨城市のあの国際姉妹都市協会っていう協会があって、お母さんも日本語ボランティアしてた子の、１番上のトップの会やねんけど、そこの会長さんが愛小のすぐ近くに住んではって、その人がボランティアかなんか知らないけど、去年からずっと担当で英語を教えてはるから、すごいいい環境やと思う、ネイティブがいなくても、そのちゃんと力のある人があの他のきょう、えっと担任の先生ではなくって教えてはるから。
その人えーボランティアで教えてはんの？だからその辺は分からへんわ。
どうお金を貰ってはるのかどうかは。
すごいね。
でもそのお母さんもよく知ってる人で、すごくいい人やから、あ、愛小は恵まれてるなっていうのは、うん。
五、六年生だけなんや。
でも一年生からやったらいいのにね。
だから、一年生から無いわけではないけども、そのちゃんと授業年間三五ってプログラムに入ってるのは五、六年生だけ。
うん、でもう子供達うちに来てる子達五、六年生の子言うには、すごい簡単やって言ってた。
それは去年からも言ってた。
それはここでやっとうやっとって急に、でも去年うちに来た女の子が、途中から来た子やねんけどその子の場合は五年の時だからあのー愛小でもその毎週英語するようになって、で、夏休み前かな、だからちょっと分からへんっていうことがあって、たまたまお兄ちゃんもうちに来てたから、でうちに来るようになってんけど、だからそれを聞いて簡単なようでもやっぱり三五人とか四十何人か教えてる中で、そ、初めての英語やのにそこで嫌いになったり、苦手意識になることも難しいなぁっていうのは思った。
たまたまだからお母さんその子の一人だけの体験を聞いただけやねんけど、ね、初めて出会う科目やのに、早くやって好きになれば理想的なんだけど、そこでもうそんなまだ教科として入ってない段階で、嫌いになったり、あーもうできひんと落ちこぼれたりね、劣等感持ってしまったら。
でもそれは中学で始めるよりはなんていうん、少なくはなるんちゃうん？小学校で始めたほうが。
違うやん、だからそれを思ってやってるのに、そこでもう既にあーあたしはできひん、苦手やって思っちゃうから中学入ってあんな勢いでばーって行ってしまったらそんなんもうできひんできひんってなってしまったらいけない、だからせめてその意識だけは皆持たさないようにはして欲しいなっていうのは、うん。
それが自分がこの仕事をしてて、思う所かなと思うね、やっぱり初めて出会うものやから、やっぱり伸びる伸びないっていうのは個人差があるし、力が、その言い訳じゃないけど同じものを与えても週に一回だけのことやから、あと家でどれだけ自分が接してるかとか、自分の意識の差によって英語のつく力っていうのはすごく変わってくるけども、うん、それ以前の問題で出会いの段階でやっぱり初めての出会った時に嫌いにさしてはいけないなーっていうのは。
それはやっぱり三年生四年生とかに特に多いねんよ。
あ、もう嫌やーってなる子？うん、だし、他のことにやっぱり色んなことに興味を持ち始める時期でもあるやんか、あ、そうなん？三年生頃って。
うん、三年生四年生って。
で、一年二年生が同じテキストで三年四年がまた同じテキストで、五、六が同じっていうかバージョンは２つあるんやけど、でその一、二年、二年のとか三年四年なる時にやっぱり教科書が変わって難しいと思って、ここがだからわりとECC全体でも辞める人が多いねんて。
うん、そういうデータが出てるって言ってて、お母さんも今まで何人かやっててだからそこで、もうすごくやる気のない子達を見てきてるから、そこは親と子供と信頼関係を持たせて、そう持っていかないように、ただだから教えてるってだけじゃなくて、家庭との連絡もお母さんだけの一方通行じゃあかんし。
そうなんやだからすごいちっさな事やけど、やらなあかん事はオールマイティーにやらなあかんから、どういう意味？やりがいがあるな、と思う。
やらなあかん事をオールマイティーって？なんていうのかな、色んな事をやっぱ知っといてあげなあかんなっていうのは。
英語のできるできないっていう部分じゃなくってってこと？どんな性格かとか？うーん、だってさこう同じ教案だって教えるにあたっても、この子にとったら興味のない事やったらどうじゃあ、どう導入していったらいいかなぁとか、うん。
でも、一クラス四人とかやろ？それで皆に合わせるん大変ちゃうん？だからこのクラスやったらどんなのが好きかなとか、考えてってこと。
だからあのお菓子の家とかやったりするん？お菓子の家とかっていったらまたそれは、あのーえっと行事を定期的にやりたいなと思うのは、他のそのクラスの子と会う事がないやんか。
週に一回皆来てても、ECCって同じとしても、なになにちゃん来てんの？って言ってても会う、毎週絶対会わへんやんか、だからそういう場を作ってあげたいなと思って。
あーそうなんや。
ふーん。
で、異年齢の子が一緒にやるって事で、こう助けあったりとか、またお互いのだからその信頼関係じゃないけど、仲良くなったりとか、あるから、うん。
ふーん、皆初めて会うとかないん？そん時。
いやそうそうあるのよ、でそれで仲良くなったりとかが、うんあるから、京都に行ったりは、あのそういうのが何回かあったね。
遠足に時々行くやんかああいう時はそれで、事によって仲良くなるっていうのは、うん。
だからお母さん自身もそのそんなに英語得意でもないし、その自分も英語、なんていうんかなコアな勉強が好きって訳じゃないから、言葉としてのだから英語をその事によって、英語だけその技術だけじゃなくて英語ってやっぱり言葉やんか、だからそれを使う話すためにはその、技術的な文法とかも必要だけど自分の話題、あの引出しも必要やん自分のいろんなやってることを、その体験をさしてあげることも大事かなと思うし、うん。
あー実際の子供の声やからさ。
うん。
だって自分はこういう思いを描いて提供してるけど子供たちがどう思ってるかっていうのはさよく分からへんやんか。
えなんか、卒業っていうか辞めてからまたあのー会ったりなんていうん、なんか分からん、どんな風になったとかなんか。
まだだってさ１番大きい子でもかずちゃんが一番上やから、二十、だから今社会人一年生ぐらいやけど、でもあのーかずちゃんにしてもだからこないだも去年ハロウィンをあの、甥っ子とか姪っ子連れてきて一緒に手伝ってくれたりとか、あ、そうなん？そうなん、たまたま偶然にあのなん、ハロウィンのちょっと前になんか向こうから声かけてきて先生って言って会ってんやんか、どうしてんの？って言ってたらあん時はまだだから就職してなくてＵＳＪになんか就職する前やって、でそれからちょっとメールをしてたらあのーハロウィン手伝ってくれる？って言ったらいいよって言ってくれて、で甥っ子とか姪っ子いっぱい連れてきはって、甥っ子いるの？あ、そっかお姉ちゃんかなんかいるねんな？甥っ子姪っ子合わせて六人か七人ぐらい。
四人か生んではるのと、二人やったかなすごいたくさんいるねん。
うん。
えー、じゃあもうあれやんな、かずちゃんのおばちゃん孫がいるのか。
孫が何人いはるんやろ、たくさんいはるねんやろね、うん。
うん。
今年もハロウィン計画してんの？計画してるけどまだ何も考えてないけど、去年のようにするのか、うん。
去年上手くいったんやったっけ？あー。
去年はあの留学生の子が来てくれたからあの阪大の留学生の、オランダ人の子が来てくれたから、うん。
ふーん。
今年は、ちーちゃんがいないからね。
はーちゃん手伝ってくれたら。
ふーん、皆結構気合い入れて衣装着てくんの？うん、でも作ってきてほしいねんけどね、結構買ってる人が多いかな。
何で作って来て欲しいん？あーお金掛かるから？あんまり、そうそうそうなんかあの手軽にこうなんかダンボールとかあんなんで作ってっていうのが好きなんだけどお母さんは。
あのー最近売ってるもんね、ハロウィンの。
ま面倒くさいと思うんちゃう？もうこれで。
あ、もうわりと手軽に売ってるからね、最近。
ここ何年かはね、前はだから結構高かったから。
あ、そうなんなんか言ってたな。
あのなんかＵＳＪでマジシャンのやつなんか、あーそうやんな。
あれ今でも着てるんちゃうかな？あ、そうなん？へーおもしろいな。
えー今四十分あと二十分ぐらいやけど、なんか、あとなんやろうな？友達？友達だから友達。
言った？あと、趣味とか？趣味？趣味はねーえっと小さい頃から物を作るのが好きやった。
あの子なんか編み物詳しいもんな。
なんかちーちゃんに教えたりしとったやん。
うん、編み物だけじゃなく作ることが洋裁も好きやったし、でも前はあのー子供の頃っていうか、結婚するまでは、うんそやね子供の頃とかは自分の鞄を作ったりだとか、小物が好きやったね、人形作ったりだとか、人形はよく作ってた。
だって幼稚園の先生しながら、人形をあの子供服の所のマネキンとかにしてあの置いてもらって、へーそうなん？え、服着せるマネキン？だから結構大きな人形作ってんやんか、そんなでっかいの作ったん？こう、うん、あれなんでそこに置いてもらったんかな？なんか、あ人形置いてもらおうと思ったんか忘れたけど、持ってったん？置いて下さいって。
ちょっとその辺のところが覚えてないねんけど。
何で覚えてへんの？そしたら、マネキンとして使いたいって、だから大きいの作れるとかって言われて、ほんで持ってったらあの気に入ってくれてそしたら、その服ごと売れてん、向こうにしたら。
あの買いに来た人が可愛いからってこの人形ごと欲しいって言われて、でそれから何体か。
すごい。
でもすごかった、気持ち悪いよだから、顔のこんな家にごろっとこう、置いてたりとか、でえ、手縫いで？いやあの元々のこう型っていうか、形はえっとーミシンでこう作って綿とか芯の部分とかがあるからそれを詰めるねんけど、でその一番芯の所はあの林檎とかに入っているおがくずじゃないけどなんかこう固いやつがあんねやんか、発砲スチロールみたいなやつ？じゃない、今そうやね紙とか発泡スチロールなんだけどね、どういうのかなおがくずって分かる？木の細いあれのもうちょっとこう、藁のしっかりしたようなやつをあのー林檎が潰れないように。
あーはいはい。
昔はあれが入っててんやんか、でそのやつがあのーちょうど顔の芯に使えんねよ人形の芯に使っててん。
綿じゃあかんの？うん、綿も綿はその周りやねん、１番芯の所何でそれを使うかっていったら、それやったら針が通るねんやんか、でしっかり固くなるから、でそれが使っててんけど、だからいつもおばあちゃんがあの市場の、果物屋さんと仲良くなっていっつもいっぱいもらってきてくれて、それを材料に作っててん。
とかあのー、おばあちゃん協力的やな。
うん、でその人形置いてた所でどのくらいの、でもそんなにでも一五とか二十ぐらい作ったかな？えーすごいやん。
で売れたんそれ？だからなんかあの、飾り物みたいな？うん、だからあのーマネキンのつもりで置いてたら、それごと買う人がなんか何人かいはったみたいで、何回かだから持って行ったかな。
うん。
それは幼稚園の先生してる頃やった、忙しいな。
それ、なんか本見てやったん？自分でもうやったん？ううん、米山京子さんっていう人の本、人形が好きでだから結局オリジナルじゃなかってんけどね、自分でそれをだからそんな大きいのはなかったからそのこのぐらいの物を自分で拡大型紙を取って、作ってその大きく作って、うん。
だからほんとはそれ良かったかどうかは分からへんけど。
売ってるって言ったら、ま、ただそんな大きな商売にしてた訳じゃないから、えーいいやろ別に、だってその本の作り方が売られてるねんからさ、でそのそうそう綿なんかをうちで置いてたから、それをもらって、そのお店東京にお店っていうか東京にわざわざ見に行ったこと覚えてるわ。
え、東京に送ってたん？違う、東京にあ、本店？米山京子さんのお店が、東京にあるから、東京に行ったけど、今でもあんの？今はどうやろ分からへんけど、どんな人形なん？なんかあの白い、だからお父さんにも一個プレゼントであげたわ。
絶対嬉しくないと思う。
いや男の子のやつで作って、男バージョンで持ってはったけどもう捨てたんちゃうかな？分からへんけど。
ふーん、でもそういうのってなんか幼稚園の仕事とかしてたらなんか役に作ったりせなあかんのちゃうん？色々。
あーだからそんなんは全然苦痛じゃなかった、幼稚園の、っていうか短大の時からでもやっぱり色々作ったりとかあったけど、そういうのはすごく好きやった。
物を作ったりとか絵画制作とかって、うん、色んな授業あったけどさぼり気味ではあったけども、授業自体は全然嫌いじゃなかった。
でもさぼり気味ってさぼられへんのちゃうん？いやだから、はーちゃんじゃないけどちゃんと表作って何回までやったら大丈夫っていって、そのすっごい真面目な子が多かったから、そこまでお母さん真面目じゃなかったから、へー何でそんな真面目な子が多いんやろな？分からへんけど真面目な人が多かったわ。
だからちょっとしんどい子は何人か辞めたりしはった。
あそうなん。
だってほんとにそれ一色やからうん、合わへんわーみたいな。
だって中にはやっぱり他が落ちたからここに来たとか、ね、音大行きたかったけど来てる人とかもいたから、あーそうなんや。
なんか昔ってなんか浪人とかもう女の子は絶対せんかったんやね。
特にね、そうそうそう。
だからお母さんも仲良かった子も大阪の教育大受けたけど落ちてここに来てやっぱりそういう所はあったかもしれない。
教育大って小学校の先生？小学校の先生になりたかったみたいほんとは。
それ大分違うよな。
大学受験がすごい大変な時ちゃうん？倍率がすごい高いみたいな。
違う？どうやったかなー？でも就職は大変な時期やった。
あ、そうなん。
なかなかないって言われてて、まあコネがあったから良かったけど。
で、もうちょっと後になったら就職、なんていうん、売り手市場みたいなん？バブルはもうちょっと後やもん。
あそう、大分後？うん、十年ぐらい違うんじゃない、だって、もう結婚して何年ちーちゃんが生まれた頃にバブルってそういう時になったから。
うん。
長く生きてるよ、だってもう結婚して三十年やもん。
ほんまや不景気もバブルも経験してるやん。
なんか祝うん？ううん、分からへん祝うかもしれへん。
ふーん。
なんか、後一五分やん頑張って。
だって止めたらちょっとなんか面倒くさいから。
えー、えバブルん時なんかすごかった？あのーだから前も言ったかもしれないけど、今、今何年ぐらいかな、この仕事をしだして何年かしてから、お母さんは世の中についてちょっと分かって来たけど、その頃ってさっきも言ったけどお母さんは結婚して、でちーちゃんも生まれてて、家にいたから今のお母さん達はすごく世間の事詳しいし、社会の事も詳しいけど、その頃のお母さんは本当になんか世間とか社会にすごく疎かった。
うん。
え、だから別に分からんかったってこと？そうやね、専業主婦やったしさ。
えでもなんかさ、なんやろ、ま、でもお父さんのだから給料は上がっていくような時代やったから。
あ、そうなん。
ふーん、なんか物が安いとかそんなんなかったん？バブルて物が安いじゃないか。
物は安くない反対よ、物が高い、高いん、じゃあ皆、皆買うから、いくら高くても。
え、だから皆お金持ってるってこと、給料が高いってこと？違うよだからお金がこう回ってるってことやねだから、何でも高く、高級な物がどんどん売れるしバブルやから泡ってことやから、うん。
ふーん、何で皆そんな高級なもんとか買ってたん？だから皆があの何でもが上がっていくのよ土地も持ってたらそれは上がっていくし、で家にしてもそのあの土地が価格が上がっていくし、だからお金も入ってくる割にあの消費する物も高くなってくん、だからでも上手く回ってるってことやね。
でまたあるから使おうってことになるし、今反対やんか、給料が入らないからマイナスやからじゃあ控え消費も控えようなってるけど、あの頃は入ってくる物もすごく入ってくるから、で就職あのー、する子達もいくらでも売り手市場やってん、自分達がだから、だから就職したらその新人研修とか、就職しただけでなんか旅行がついてきたりとか、あーなんか見たことある。
極端な例から言えば、でもまーニュースになるってことはそんな全部がそうじゃなかったと思うねんけど、そういう会社もありますってことは海外旅行に、えっと入社したらすぐ行きますとか、あのーそうじゃないと、他んとこに行っちゃう？あの学生、そうそう行っちゃうから、うん。
内定いくらでも貰えてはるし、こっちがだから選べる訳よ。
でバブルが弾けたら極端にガラっと変わって、今度はだからえっとー買い手市場みたいなんで、雇って下さいみたいな？でも企業にしても力が、その後だからすごい不景気に陥って、回復したとかって言ってるけど、実際ほんとはなかなか回復してなくって、正社員と言う形をなかなか取らなくなったんよ企業が、だからあのーそういう形でしか伸びて行ってないから、だから底辺の若者達がだから今なんかほんとに大変やと思う。
うん、前は力があったから抱え込んでくれた訳よ全部社員として抱えて福利厚生も全部ちゃんとやってくれてたのに、それでも一応こうやってたんだけど、今企業はだからもうそこまで力がないから全部を抱え込む事ができひんねんやんか、前やったら福利厚生っていうかその社員も抱えて、保養所とかも作って社員旅行に行ったりとか昔で言えば、だから全部それ給料はそんなに高くなくても会社として責任持ってやってくれてたのが、今はそういうの全然そんなんやらへんやん、何も取らずに、社員だって契約社員とか派遣とかもうすぐ切れるような人たちをいっぱい雇って、人件費をとにかく少なくしたいから、会社としての力が足りないと思う。
うん、どうしたらいいんやろうな？うーん、どうしたらいいやろっていうよりもそう、だから、東北の震災でも民間的には個人的にはすごい頑張ってる人達いっぱいいるし前向きに行こうとしてんねんけど、あんな大きな震災やったし、やっぱり国としての指針を早く出したげないと、そのこの小さな力だけではもうほんとに日本全体がこう沈んでいってしまう訳やから、その国としてやっぱり支えてくれる所はちゃんと持っていってあげないと、韓国なんかだから国挙げてそういう事をすごい協力してくれてやってくれてるものがものすごく多いねんやん、うん、え、その経済ってか。
経済の中で、うん。
国を挙げてこれを協力とか国を挙げてこういうのがすごく多いけど、うん、日本全然やもんな。
そういうのがだから、やっぱりそりゃ政府がころころころころ人も変わってるし、うん、ていうのもあるんじゃないかなって思うけど。
ふーん詳しいな。
ほんと世界中から取り残されてるなっていうのはすごく思う。
うん、だから最初皆震災あった時はやっぱり今までもそう言いながら日本弱くなったって言いながらでも世界中色々貢献してるから、すごい世界中の人達が日本にあの寄付もしてくれたし、見守っててんけども今やっぱり正直だから原発もなかなかね、ちゃんとなってないし、このまま原発がやっぱりちゃんと修復しないと、地震だけやったらさここ他の世界中でも起こってるけど何年かしたらまた皆回復してるやんか。
正直もしお母さんでも他の国が地震があったとしてもすぐには行こうとは思わへんやん、でも何年か経ったらさ、あ、まー行けるかなっていう気持ちにはなるけど、原発がまだちゃんとなってないって言ったらそんな所行きたいとも思わへんやんか、ましてやこんなちっさい国やねんからさ。
どこ、ここで起こってて、この辺は大丈夫って言われてても、日本っていったら全部同じように思うような所やねんから、早くだから原発をちゃんとしなきゃいけないなっていうのは思うし、このことによってだから考えさせられることもすごく多かったと思うし、うん。
違うもんね、国１つとして、なんか、国としての責任もあるし、地方として責任を持たせてやってあげてもいいこともあるんじゃないかなっていうのは、うん、だから良かった所はそのまま残しといてもいいと思うけど、今までお母さんも原子力ってよく知らなかったけど、そのお父さんとも言っててんけど、こう今までは国の政策って見てたら国としてまずさ、一応協議とかって言ってるけど、図式がもうできてる訳やんエネルギーにしても原子力ありきにまず決めてんねんやんか、予算もだからそこに取ってるから今自然エネルギーの予算ってこのぐらいやったんよ開発する為の、そりゃいいものできひんよな、今までもう原子力にかけてるお金すっごい多かってん、うん、何でなんやろうな。
いやだからそういう政策をこっちやん、ここが決めたらそれに対してもう予算が決まってしまうから、でも昨日、一昨日かなやってたけども、あのーその人はだから、えっと報道ステーションでやっててんけど、こんな原子力のままでだから、あのーこれを推進してこれからね、いいものかって言っててんけど。
でその解説の人お母さんその人結構好きやってんけどね、そこの所が意見が違う所で、って言ってはって、やっぱり原子力っていうのは三万人ぐらいこの日本で今原子力の勉強した人がいっぱい輩出してきてんねん、え？勉強してる、原子力学を勉強してきた人がだから研究員がたくさんいるわけやねんて、え大学とかでってこと？うんそうそうそう、原子力のことについて？でもそれとこのことが、だからあのーいいことかどうかってことは別やんか、こんな地震国やねんし、この五四基がいるのか、また新しい自然エネルギーを作った方がいいんじゃないかなっていうのはお母さんは思う所やねんけど、その人はなんかそれをだから言ってはって原子力をまずあのちゃんと安全に機能させることが大事って言うけど、わずかこの一基があんななっただけでもすごい大変な事になってるやん、それはこれから地震がどんな物が起こるかって分からへんねんから、うん。
ね、また何年か以内には、それを五四基もあってよ、ね、わずか一基の、えその人はもっと原子力を安全にしたら、そうそうそう安全にして、推進していってってたらいいって、あの撤廃の方ではないみたいな言い方をしはってんやんか、うん、でもなんか関電の人とかもさ、自然エネルギーだけにするなんて到底無理みたいな言い方してるやんか。
うんうんうん、だからそれやったら何が無理なのかってことを言って欲しいってこと。
今回も一五％っていうのは、あのーこうしてこう、なんかちゃんと数値を出して欲しいって橋本さんも言ってはったけど、自分達、何を根拠に一五％って言ってんのかなっていうことやんね、え、一五％しか無理って、節電して下さいって事を声掛けしてるやんか今、この夏、あ一五％削減せなあかんの？削減じゃなく節電、だから、ピーク時の電力がこうなるからその為には一五％の皆節電をって言ってはんねんけど、だから供給する関電がこれだけこれとこれと努力して、こう稼働させてそれでも一五％足りないからって言うんやったら分かるけど、何を根拠にそのへんをちゃんと言ってるのかが分からへん、原子力は、あの、やめ、なんて言うのかな福井が今あのー許可を出してへんねん、福井県の原発の所の美浜原発が、動いてないん？いやあのー点検終わってんけど、それを稼働させるにはもっと安全点検してからって知事が許可を出さなかってんやんか、だから、それじゃあ他からなんか水力今まで止まってるとことか、使ってここまではいったけども、後一五％足りないとかじゃないねやんか、その努力はなんも言ってはらへんから、その根拠が分からへんっていうことで、原子力ありきの事で考えてはるからさ、うん。
お母さんらの知らないことやん、あまりにも原子力なんていったらさ専門的なことやからね、かといってだからといって、その全部を言って欲しくもないけども、やっぱり公表すべきことはして欲しいよね。
その為にだって家も失い、ちゃんと家もあるのに生活がお母さんら今そんなんなってないけど、ここの状態からいきなり避難して下さいってなってんねんで、あの被ばくでな。
うん、生活が成り立ってない訳やんかその地震や津波で全部流されちゃった人も家族も大変だけども、なんの被害も受けなかったのに、ね、仕事も無くなってしまったし。
あそうなん？へーえ。
何？社会の勉強って、いやなんか学校の、学校でいつも新聞に載ったことを先生が自分の意見としてこんな事が載ってて私はこう思うって事をいつも言ってはってんて、それがすごくおもしろいって言ってた。
あー、政治とか何でもし、なんていうん今世の中で起こってる、今の教科書もやるけれども、まずは今そのやってる今の問題をだってさ、タイプとしたら坂田先生みたいな先生はちーちゃん大嫌いなタイプやんか、どっちかって言ったら、あんな細かいしうるさいしさ、だけどあの子のそこがいいとこやなって思ったけどやっぱり認めてちゃんといい授業してるから、そうやって好かれるんやなっていうのは、うん。
でも先生もやっぱりあーいう先生が今いなくなったから、嫌われるでしょ当たり前やんか、嫌われるな。
生活指導の先生っていうのは、それを皆ね今の先生はそれがあかんねんて、逃げてやらへんの、嫌われる、あのっていうか、その仕返しも坂田先生なんかも、車もう全部色かけられたりとかね、え、ペンキとかで？うん、かけられてはった。
とか、色々あるみたいやけど、怖いなぁ、今の子。
いや、今だから先生もだから根性なしやん。
そんなんが嫌やからもうなんか。
坂田先生がそれがやられたんやろ、そのままの先生貫いて。
えっと、小学校はどんな感じで過ごしてましたか？小学校はもーなんや、あのー、小学校一年生、二年生のときなんか、まー、ぼく、ほとんど覚えてへんけど、あのー、母親いわくまあちょっと変わった子やと。
どういう風に変わった子やと？あのーいうたらその、授業中？授業中なんかもみんなこう先生の話聞いて教科書広げて、うん。
あーこうしなさい、ここしなさい言われたらそこやると、ゆうふうにやっとったわけやけど。
僕の場合やと本読みたかったら本読む。
授業中でも。
絵画きたかったら絵画く。
授業中でも。
ほんなんずーとやってて。
ま、そやけど、まーその担任の先生がすごい理解のある人で。
んであのー先生に助けられてん。
いやーもーそんなん思ったらずーとや。
小学校三年、四年、五年、六年、中学校、高校と。
で、大学、今の先生もや。
まあ、わりと理解ある人らが運のええことに周りにいてくれたからはじかれることなくうん。
まあ、あのーなんやちょっとワルになったりすることもなくここまでこれたわけやけれども。
えーでもそのーなんていうんかなそのーずっと言われたこととちゃうことやってくると、やっぱり今の社会じゃあかんわけやから。
それがいつぐらいからそういう風にちゃんと言われたことをやるようになった？大体そやなー、小学校四年から五年にうつるときかな。
その時に、まあ自分の中でもこう、うーん。
で、おっきなきっかけとしては、こう担任が今までずーっと女の先生やって、で、急に男の先生にかわったわけや。
であの結構もうベテランの先生でな。
あのーなんや、まあ言うたらちょっとこわいめの先生やってん。
子供やったら、そんなもーおとなしなるやん。
まあまあそんなん合わさってそっから、まあおとなしなったと言うか、ま、みんなと同じようなこと。
みんなと同じようなことが出来へんかったわけちゃうねん。
あのー、ちょっと自分のやりたいこと優先させすぎとっただけでな。
で、まああのこれも聞いた話ばっかりやけど。
別に勉強ができへんかったとか、成績がそれ、そのせいで悪かったとか、そんな風ちゃうかったらしいから。
ちゅうて、うん。
まあよう見てくれはったわけや。
で、学習塾もな、行っとったんやけど。
その学習塾の塾長先生もう夫婦でやってはんねん。
もう今年六十いきはるんかな。
ほんでまあー。
あのもう六十いきはると思うんやけど。
その夫婦の先生らあのーようかわいがってくれてん。
今になって思えばようかわいがってもうとってん。
あのー、俺がその先生に宿題提出するわけよ。
毎回提出せなあかんわ。
で、提出して、なら、先生答え合わせするわけや答案用紙みて。
うん。
なー俺先生に言うたらしいんねんけど。
先生、俺自分で考えて導き出した答えや、先生も自分で考えて解いたやつで答え合わせしてくれ。
ちゅうて言うたらしいで。
どういうこと？いや、先生もそれで何言うてんやそんなもん。
とか言って怒っとったらしいんやけど。
で、その塾長先生、男の先生、旦那さんやな。
それにしょっちゅう怒られてな俺。
叩かれたりなようされとってん。
んで、その時にあの奥さんのほうがなちょっとかばってくれたりな。
あのーまあまあって感じでな。
えーそんなんやったら、めっちゃかわいがられてとったんやったら今もまだ交流とかある？今もうん、ちょくちょく。
最近長いこと行ってへんけど、もう大学入ってからも何度も行ってるし。
その節目、節目。
あの高校でるとき、大学入るとき、とか。
あのー行って、うんあいさつして、近況。
どんなんになってます言うて、どんな大学行きます。
なになにしたいです。
言うて、まあ話しとるわ。
じゃあその次はあれか。
次は、えー、就職のときか。
せやな。
まだ就職がどうやこうやっていう時期に入ってから、まだいっぺんも行ってへん。
そやから、うん。
元気してはるやろうか。
奥さんのほう焼きプリン好きでな。
出かけるときいつも持ってくねん。
どこの焼きプリンを持っていくん？藤井寺のな、藤井寺にあんやけど。
藤井寺のあのーまあイチョウ通りいう通りの洋菓子屋さんのな焼きプリン。
焼きプリンやったらなんでも好きやねんけどな。
その、まあそこ近いから、そこの持って行ったんねん。
ふーん。
あ、でもええなあ。
はーん。
え、それ、それは小学校やんか。
小学校からそういうふうなめっちゃいい先生に巡り会っとったんや。
中学校でどんな先生やった？中学校の先生はな、中学一年の時は、えー銀行マンあがりの数学の先生が担任やったな。
この人も、こう若い先生で、男の先生で。
ほんでまあ、あのー若いから、二十代前半。
まあ真ん中ぐらいやったかな。
まああの若いからまあ年配の人よりは俺らにこう視点近いわけや。
そやから、あのー話もおうたし、話も合わしてくれたし、優しい先生やったな。
二年のときはこれちょっとベテランの先生でな。
四十代かの英語の先生やったわ。
すごい厳しいねん表面。
見た目もな。
で、言動とか躾方もな。
厳しい先生やねんけど。
すごい優しいねん。
たぶん、今、思い直してもいっちゃん優しい先生ちゃうかなと。
厳しさの中に優しさがあるちゅうのがもう今になってもわかるわ。
厳しい先生やな、きつい先生やなとか。
今思いなおせば、ちょっとわかりやすい。
そうそう。
あの、卒業する時とか、こうところどころ優しさ見せたりとかな。
まあ、ツンデレっちゅうやっちゃ。
あ、そうなんや。
三年生、その時高校、まあ言うたら中学校っていうたら高校受験って結構大事やんか。
じゃあ中３か。
中３ときはどんな先生やった。
あ、ほんまに。
おんなじ先生。
うん、そのままや。
でまあ、あの俺私立、私立の中学高校行かしてもろてあのなんや言うたら試験があってないようなもんやん。
あんなん。
まあせやけど一生懸命やったけどな。
一生懸命やったけどもまあ外部生の子らに比べたら、うん受験して入るような子らに比べたらもうそんな努力は足元にも及ばん。
そうか。
え、じゃあ高校まではスムーズにあがったわけやんか。
やっぱそういうのは感じられた？いや、ピンキリやわ。
ピンキリ。
ちゅうのはもうほんまに内部生のなかでもうクラス分けがあってな、もう上の方のクラスやったらもう外部生であろうと余所の学校のやつであろうと引けとらへん。
もうほんまにそれこそ東大行くようなやつもおったし京大いってるやつもいとるし。
うん、で外部生もそやん。
外部生にもそんなやつはようけいとる。
でなんやかといってまあ言うたらま、俺もどちらかと言ったらそうやった下の、下言うたらあかんなそんな勉強得意やない。
まあ成績だけでみればあの全然ようない、学生もようけおった。
俺はどちらかと言うとそうやったな。
ほんじゃあなその中学校二年生のときにさ、すごいなんていうん、熱心な先生に当たった言うてるやん。
その先生の影響もあってラグビーはやったん？もあるな。
ちゅうのは最初俺、あの剣道部入りたかってん。
あのはとこの兄ちゃんが剣道部入っとってな、かっこええなあ。
日本人臭くてかっこええななんて、まあ中学生ながらぼんやり思ってたんや。
まあせやけどなんやかんやどたばたしとるうちに入らずじまいで一年過ぎてでまあ最初、一年の最初入ったとき、中学一年入ったときにあのオリエンテーションってあるやん。
クラブ活動とかの。
ほんでまあいろんな、まあそら剣道部もあったわ。
剣道部ありのバレー部サッカー部野球部ありほんでラグビー部あってん。
先輩。
中学三年の先輩が一人しか居てへんかってん。
まああのほなちょっとあんまりスマートな理由ちゃうかもしれへんけど、ここやったらレギュラーとれるかもしれへんとか、そんなことをまあちょっとこころのどっかにあったんかもしれん。
そんなん考えてな。
そして、あの、まあ、入ったわけや。
ほんで先輩もやさしかったし、先生がまあ熱心な先生やったし。
まあ忙しくてもう熱心やけど忙しかったな。
まあなかなか顔出されへんかったことはあったけどそれで、でもまあじいちゃんが、うちのじいちゃんがあのラグビーずっとやっとってな。
鹿児島でな。
ほんであのまあじいちゃんの昔の武勇伝ちゃうけど、昔のちょっとした青春話とか、な、聞かされるわけや。
でまあわりと何もラグビーとかしてない子に比べたらラグビーのことは俺にとっては身近なわけや。
ほんであのまあ、せやからとっかかりはもう、まあ簡単やったわけや。
あぶないとか怖いとか、ダサい泥臭いとかそういうイメージはなかったな。
むしろかっこいいとか男らしいとかそういうようなイメージでやってたかな。
始めたかな。
え、でもその他の部活には興味は示さんかったん？その例えば、やっぱり現代っ子でいうとサッカーとかまあサッカー野球人気やな。
俺らの時代でいうとテニスの王子様やったわけやん。
まあ、俺もそれに影響されてテニス部入ってお前。
そういうのはなんかラグビーってほんまにやってないやんかアニメとかでは、そういうふうな影響はやっぱりおじいちゃんとかそういうのだけで影響されたん？そういう漫画に影響されたとか、そういうのはない？そういうのは一個もないな。
おじいちゃんにしてもそのいとこの兄ちゃんにしてもまあその人らに決められたと言うより、その人らがやってるのを見て決めたと言うより、まあきっかけでしかない。
やってるから自分でこう、剣道のことについてこう考えてみた。
でラグビーのことについてちょっと考えてみた、調べてみたっちゅうときにあ、おもしろそうやなと、自分なりになんやこう調べて思った上でまあ剣道やってみよとか、ラグビーやってみよっちゅうふうにおもたわけや。
まあ、ラグビーはええ。
俺のその性格でいうたらもう何か漫画やってるからとか今サッカー流行りやからとかやからいうてサッカーやったり、テニスやったりとかは、まあ俺性格そんな性格やからやれへん。
天邪鬼なんかもしれへんけどもうほんじゃそういうのん、漫画とか社会には流されないで自分がやりたいってやりたいって思うままにやるっていうのはすごいな。
一途と言うか、純和風のような。
お前、今のうねりうねった日本の社会ではたしかになちょっとなあ、風当たりきついやろ。
まあ、でもそっちの方が、逆に今求められてることかもしれへん。
うねりうねってる中でやっぱりそういうのんでちゃんとした純なものが入ってくると、それにやっぱ向かっていかなあかんわけやから、一人必要なるかもしれへん。
だから川には純粋なままでいてほしい。
え、ほんじゃもうじゃあ中学高校とほんまにラグビーやってきたわけやんか。
ほんでやっぱ高三のときに大学進学っていうのがあるわけやん。
そんときにやっぱラグビー部、ラグビーもずっと続けていきたいと思ったと思うねんやこっちはな。
そんときに、なんていうん強豪チーム、大学やっぱりそういうラグビーとかも盛んなところもあるわけやん。
そういう強豪チームには行こうと思わんかったん？大学でああ、俺なー、そこやねん。
俺そのまあこれもまた俺の性格や。
高み目指すんが男やろがいとか、あのそういう性格より、お前どんだけええ仲間作れんねんとか、お前どんだけラグビー楽しかってんとか、そういうような選び方をおれはするねん。
いや、それはもう体育会。
そらお前ここの関学でもそうやん。
関学のラグビー部でもお前あんなてっぺん取ったら、そらそら気持ちええし、男らしいし、かっこええし。
そら女の子にもきゃーきゃー言われるがな。
せやけどあの、俺はそういうその過程やわ。
そらあのあんな厳しいトレーニングとか特訓繰り返したらそらもう得れるもんって大したもんやと思う。
けど俺はそれを、その何や、特訓とかするには何かこうやっぱりちょっと削らなあかん部分もあるわけやん。
ちょっとやっぱりこう、あの厳しいほんまにこら偏見やけど、偏見で申し訳ないけどあの厳しい性格になってしまうとか、まあ他の余暇の時間がなくなるとかゆうのがもうちょっと心配と言うか俺はそっちの時間の方が取りたかった。
やからまあある程度のとこ。
ほんまにもう大雑把やけどある程度のとこでやりたかったなあと思て。
でもやっぱりあの部活で選ぶと言うより、やっぱり学校、学校学部学科で選ばんな。
俺もそんな強い、ラグビー部強い高校でやってけえへんかってそのそんな推薦枠があるわけでもなしに、ラグビーで飯食ってくつもりしてるとかそんなわけでもないから。
もう勉強の方で選ばな。
その当時は勉強で選んだわけやんか。
勉強その時は何をしたいと思って入ってきたん。
俺はなあ。
外国語とかが興味あってな。
まあ、今幸いに鈴木先生の言葉のゼミ、社会言語学の方言のゼミに入れとるわけやけど、最初はもう外国語学部で外国語を勉強したかったわけよ。
もうほんまにもう自分決めたら、これっちゅうふうに一つしかできへんかった。
せやからもう、何々語、外国語学部のドイツ語とか、アラビア語とか、スペイン語とか一つに絞ってもうそこのプロフェッショナルになるのがまあ俺の性格やなっちゅうふうに自分で勝手に思い込んで、そこをばっかり目指しとったわけや。
まーそれにこう、向けたような受験勉強であるとかしとったわけやけど、まー、あの、父親、母親とか担任がもうちょい広い目で見ろやと、えーまーそこで、もうまーもめたりいろいろして、母親もまーちょっと泣かしてしまったり、ほんまになんでわかってくれへんねんやいうて、そんないうてもやなちゅうて、しらん、あんたなんかしらんいうて、「ほんなもん、ほんなんいわんでやー」なんやねん、こっち向いてなあ。
うん。
せやけど、あれでおかん泣けへんかったら、そのまま押しとった、押し通しとったかもしれん。
ほんまにもう、あの指定校推薦の締切間近やったんよ。
ここのな、俺指定校やったから。
うん、でもう、まーおかんが泣くのにも、珍しく泣くのにもなんか理由があるんやと、信じて、うん、信じて、もう、別にここが嫌いとかな、ここ嫌とか、そんなとこ知らんちゅうわけちゃうかったから、あの、もう先生行きますわー、よろしくお願いします、ゆうて、で、もうしゃあないと紙いろいろ書いて、おべんちゃらええこと書いて、先生もええこと書いてくれて、こいつ一生懸命やります、まじめです、って書いてくれて、「先生、人見る目ありますなー」とかいうて。
そん時の担任の先生は体育の先生やってんけどな、体育の先生やったから、もう仲良かった。
うん。
そうか。
ふんじゃ、その大学進学で外国語でやりたいいうとったやんか、アラビア語とか。
そういう風な、外国語に興味持ったのはさ、英語がやっぱり最初に入ってきた、最初あー、いや、どうやろ。
最初が何語とかそういうんではなくて、もうほんまに最初っていうんであれば、それこそほんまに今やってるような方言とか、うん、それこそ家でじいちゃんが喋ってる、うん、まー鹿児島弁とか、おん、じいちゃんがよその言葉喋ってると、最初、日本語や思わんかった。
うん、確かに。
とか、あの、俺がうちのばあちゃんらとしゃべるとき、の喋り方と、ばあちゃんとばあちゃんの友達らが喋る喋り方、ちゃう。
そんなばあちゃんと友達らがしゃべり合うような得意な言葉、まー昔しながらの南河内弁やなー、なんか聞いたら、やっぱりこう、「言葉使い分けてんやー」って、これ外国語みたいやんけ、とその当時からおもてたもう。
もうそんな自分から、うん、んで、まーまーあの、大きく見ても言葉全体に興味があったわけやんか。
外国語、方言とか、くくりなくな。
はいはいはい。
でまーあの、中学の海外研修ってあってん。
中学三年のときやったな。
あのー、アメリカの西海岸行ったんやけど、西海岸？西海岸。
ロングビーチシアトルとかそっちの方？いや、ロサンゼルスとか。
ロングビーチ行って、ほんであのアリゾナのなに、なにキャニオンやったっけ、グレートキャニオンあ、そう、グレートキャニオン、そうそうそうそう、なにキャニオンってなんや、まーまー行ったわけや、でまーそれがきっかけやな、知らんけど、まー英語触れる機会があったし、うん、いやーまーでも、今おもたら、それきっかけやったんかもしれへんな。
グレートキャニオン行ったことが？いや、アメリカ。
うん、英語で、いうたら英語で実際にこう生活するわけやんな向こうの国で、向こうの言葉で、向こうの人としゃべるちゅう経験は、もうその時初めてやった。
それは間違いない。
で、せやから、そこでまー、あのー、違う言葉を使い分けて、その土地の人と、しゃべると、いうふうな経験はその時初めてやったから。
それで、そういうことに興味を持ったんかもしれへん。
で、まー、英語がべたやなーっちゅうのはこう、うん、まーまーまーおもとったわけよ。
やるんやったら、他のほらよ、フラ語とか、スマートなフラ語とか、情熱的なイタリア語とかよ、ちょっとおしゃれにおもとってん、ほんでもそれより、もっとマニアックなアラビア語とかヒンズー語とか、うん、じゃあそんなちょっとマニアックな方の、もうそれも俺の性格や。
ちょっとマニアックなもん。
ちょっとな、やりたいおもてん。
おもとったけど、え、それはもうそっちの、じゃ、今はもうあきらめた？まー、あきらめたと言うより、いまは、俺にはこっちがあるから、うん、そっちはよういかんわと言う考え方やな。
ふんじゃ、もう大学入ってからは、その今のやってることに一本に今はもう方言が、俺にとってはなんやし、うん、まー、今お前転学、転校なんかちゅうたら、そんな、でけへん。
お前、就職活動も控えてあるし。
四年の、お前春学期終わるとこで、なんもできひん。
うん、え、ふんじゃもうそれってさ、そのなんていうん、今やってることってこう大学入って、一回生からやってた？もう一回生のときからもうずっと方言系？方言系とか、そういうふうな研究とかはあー、えっとな、研究ってことはないけど、自分のじいちゃんばあちゃんの、まーばあちゃんらやな、ばあちゃんらの話を注意深く聞くとか、ほん、メモったりもしたで、俺。
メモしたりとか、ほん、そんなん今残ってるかどうかわからへんけどな。
あのー、いろんなこう、河内の中でも俺の出身の、河内の中でもいろんなとこ歩き回ったりな、それはもう一年のときからずっとやってた。
いや、高校ん時は、まー、南河内だけやな。
南河内から出えへんかった。
やからもう、大学入ってからもう、大阪ちゃう、河内中、まーできるだけ回ったりしとったし、で、鈴木先生の、うちの先生の社会言語学の授業も、一年の時に取ったしな。
ほん、もうそれは受かったわ。
ほんじゃ、ずっと一貫性もって、今までやってきてせやな。
うん、まーあの、うんその、研究テーマと言うより、もう俺のアイデンティティの問題と言うか、うん、俺のほんまにもう自分の中に流れる、流れとるこの血のテーマみたいなもんやな。
ほんまにもう、子守唄みたいにばあちゃんらの河内弁聞いて育ってきたし、今でもばあちゃんらの河内弁聞いたら、もうほんまにもう、落ち着く。
これはほんまにもう、落ち着く、うん。
あのー、ほら、警察であるような嘘発見機みたいなんつけられても、俺はこれは嘘いうてへん。
うん、あんなん付けられて、落ち着きますいうて、まったく微動だにせえへんで、うんなんか「ぴー」みたいな「ぴー」みたいな。
なるほど動揺をな、そんなん分からんけど。
うんえ、ふんじゃ、やっぱ総政ってやっぱり、なんていうん、いろんな学問があるわけやんか、俺、そうよーわからんけど、正直。
他の、学問って興味持ったことない？あるなー。
あのー、平和学。
も、言葉のまんまや。
平和について考えましょうの学問や。
うん、俺のやっぱり、俺だけちゃうけど、あのー、我々の先祖と言うのは大東戦争で何人もなくなっとる先祖っちゅうのはな、なーうちの先祖もまー例外なく何人も亡くなっとるわけで、まーそんな話もまーじいちゃんばあちゃんらがよう聞かしてくれんねん。
うん、そういうことを思うと、まーどうしてもこう、あーちょっとそういうのも学ばんないかんなーとか、学びたいなーと、も、まーおもっとった時期がある。
いや、今でもちょっとは思っている。
今でも、学問とまでは言えへんけど、戦争のことについて考えたり、うん、そういう、まー大東戦争で亡くなった人らのことちょっとうん、考えたりな、年中してるよ。
今俺が、中国語の授業取ってんや、俺。
あのー、昔の満州とか、うん、まー中国でな、亡くなった先祖がおって、どんなとこで亡くなったか、場所はわかっとんねん。
わかっとるから、そこ行って、うん、まーちょっとどんなとこでうちの先祖は亡くなったか、ちょっと見たいなおもて。
そこまで行くのにな、通訳とかつこうていくんやのうて、自分の足で、うん、行ってみたいなと。
おもうて今中国語やっとんねん。
まーそら先生とかにはそんなんゆえへんけどな。
変な感情持たれたら困るよってなへーそうやってんや。
うん。
それは知らなかったなせやからまー、うん。
中国文化とかまー興味ないちゅうたら嘘やなー。
うん、あのきれいな文化やし、美しい文化やと思う。
うん。
まあ、せやけど、いっちゃんの目的、始めたきっかけゆうのは、もうそういう理由やな。
まーちょっと重たい話になったけど、ま、なんにしても俺のこう考え方とか、行動の原理、根底、根本にはそういうご先祖さんであるとか、家族であるとか、じいちゃんばあちゃん、お父ちゃんお母ちゃんおっちゃんおばちゃん、はとこいとことかそんなんがな、あー、自分のこう頭の中に、胸の内にあるわけよ。
うん。
家族とのつながりっていうのが、一番の根本やなまーそんなもんやな。
うん、そんな風にしつけられてきたんかもしれへん、母親にな。
母親なんかもうそういう気持ちで、人いっちゃん、いっちゃん強い人やから、うん、あんまやなー。
せやろなー。
うん、絶対出席やん。
うん、もう休もう思うんならなんでやー。
言われるわけやん。
たとえばそのうちの家はもういとことかもうみんな仲ええから、うん、集まって、定期的に集まってね、そのいわゆるいとこ会みたいなんをするねん。
じいちゃんばあちゃん囲んで。
うん、そんなん時折すんねんけど、たまに試合の日とかぶってまうとか、練習試合の日とかぶってまうとか、日曜練習とかぶってまうとかあるわけよ。
ほんなやったら、俺は板挟みや。
部活はいかなあかん、これはもうお前社会的なこと勉強していくうえでも、やっぱりこれは必要や。
会社入るようなって、会社ポンポン休めるかゆうて、うん、いかへん。
まー家からはそんなん言われる訳やん。
ほんまは理解あんねんで、ほんまはそんなん分かってはんねん。
うん、せやけど、お前、一日ぐらい、なー、家付き合いせえやーゆうて、言われる訳よ。
でもお前、顧問には顧問で、あほお前家の言いなりかーいうて、お前年なんぼやねんーよう怒られた。
どっちにも怒られんねん。
ふんで、どっちか決めきれず、どっちか行くわけや。
うん、場合によってな。
うん、試合やったらそら試合行くわ。
うん、でまーたとえばじいちゃんの誕生日やったら、誕生日の方優先するわ。
え、そん時は自分ん中でどういう風に折り合いをつけるん？もう俺はつけられへんわーもうあれは。
もう折り合いいうか、あ、そういうたらもう、もうかたっぽは無理いうたら無理やねんいうて、まー割り切ってな、うん、かたっぽ切り捨てる気持ちで、うんやってんなー。
まー折り合いはつけてへんけど、もうそういう、うん、もうきちっともうけじめはつけて。
けじめちゃうなー、もう気持ちの整理付けて、うん、いっとったわー、もううん。
かたっぽを行くけど、かたっぽは無理いうたら無理や、体一つしかないねんいうて、うん、かたっぽしかいけへんかった。
そういう気持ちでな。
荒波したわ、ほんま荒波した。
やっぱそうやろうなー。
え、その時は部活はえーっと、キャプテンとかはしなかったん？キャプテンとかはいっこもしてへんかった。
もう人数、どっちみちそんな人数居てへん。
もう十五人でやるスポーツなのにお前、一年から三年合わして、俺が一年のときでまーまーうん、二十何人かおったわな。
どんどん減ってくねん。
二年なって、えー何人や。
あら、じゅう、それこそ十六人七人とかやったんかな。
うん、で、三年なって、ちょっとだけ増えたんかな、二十人ぐらいなったんかな。
うん、せやけどもう、近くの近所の高校と合同チーム組んでやっとったわ、うん。
おんなじぐらいの人数んとことな。
いや、でもそんときやっぱあれやんか、クラブ勧誘にそういう人が少なかったらするわけやんか。
あの、せんでええ言われることまでした。
どんなことまでしたん？例えば、一年、ちゃう高校一年、中学から上がりたての時や。
もう俺らなんかラグビー部そのままあがるだけや、で、上がって、あのー、俺ら何組やったかな、あれー、一年七組や、七組とか八組とかにな、あつまっとってん。
全部で十クラスあったんや。
でもう、一組から全部回ってくねん。
で、「ラグビー部入りませんかー」いうて、「ラグビーしませんかー」いうて、で、時にはこうパフォーマンス入れてや。
どういうパフォーマンスしたん？あのな、こう体持ち上げてな、あの、ま、サッカーでいうスローインみたいなもんがあんねん、ラグビーにも。
ラインアウトっちゅうんやけどな。
こう一人、二人が、一人を持ち上げて分かる二メートル、三メートルぐらいのな、あの人間の塔を作るわけや。
タックルパフォーマンスを目の前でパチンとやったりな、うん、たまにな。
たまにやってうん、やって、織り交ぜて、まー勧誘とかして、ちょっとでも体ええ子見つけたら、「自分中学ん時なにやっとったん？」って、「陸上？ほーん、自分、だいぶ足早いやろう、体あるし」いうて。
ラグビーできんちゃうんいうて。
うまいことうまいこと言うてな、まー結局断られんやけど、うん、誘て、来てくれた子誰もいてへん誰もいてへんのもうその、向こうから自主的にな、ラグビー部、俺ラグビーやっとったから、ラグビーやりたいわゆうて、うん。
ゆうようなやつは来たけどな。
へーうん。
誘うては誰も来てくれんかった。
来てくれへんかった。
大学はな、そら、誘うたら来てくれる奴らがおって、勧誘で呼んだやつなんかがほとんどやけど、うん、でもそういうふうな、やっぱ、そういう風、やっぱ力つくわけやんか。
タックルとかやっぱするわけやから。
じゃ、がたいとかもよくなって、女にモテモテやったんちゃう？いやなことなかったなー。
あのー、やっぱり高校の女の子らなんか筋肉で選ばんやん、そら大学の女の子とかやったら、そら、筋肉のフェチな子とかいてるかも知れへんけど、高校ん時なんかもうそんなん目ないわ、うん。
性格とか、顔や顔。
高校時分の子なんか。
こんなんいうたら、そら女の子に聞かれたら怒られんで、こんなん。
だけど、まーそんなんちゃうかなーと今思えば。
うん。
まー俺は、もてへんかったやろうなー。
俺、まー自分ではようもてへんと思うで。
こんな、こんな変わった、変わり種や、ゆうたら。
こんな変わり種、お前、誰がほしい思うねん。
えーでもな、ふんじゃその筋肉をつけたわけやんか。
ほな、筋肉ついてさ、得したことってなに？得？なんかそういうことでまー、俺は、個人的に思うのは、あの、ま、かっこつくわ。
かっこ？あのー、もてるかっこよさと言うより、男としてかっこつく。
うん、そのやっぱりきゃしゃな体やったら、うん、制服、うち学ランやってんけど、学ラン着とっても様にならへん。
ひょろっとなよなよとしとって。
確かに。
首周り、肩周り、肩幅っちゅうのができるから、学ランに似合うんや。
で、まーいうたら、まーちょっと男らしくかっこよくみえるんちゃうかなーとま、俺、まーまーそういう風に思ってたし、うん、洋服着たり、街中あるいとっても、まーきゃしゃな体よりは男らしいし、ええんちゃうかなーと。
まー、そういう視覚的な意味でやけど。
まー、特になんか力持ちで得したとかそういう経験は一個もあらへんけど、まーそういうまー見た目、外見的なとこでま、得ってほどちゃうかもしれへんけどな。
うん、おもっとったな。
え、ならその今デブ街道まっしぐらな俺たちにとって、あれ今筋肉つくことが、ちょっとま、重要なことやねんけど、逆に今得したことってゆったら、そういう風な肩幅とかが見られて男らしくなるっていうか。
損することってある？損することはあんまりないんちゃうかなー。
今までそういう経験は全くない？俺感じたことあらへんなー。
全く？あらへんあらへん。
ちっちゃい、まー背低かったら、あれか。
コンプレックスになったりだとか、そういうふうないろいろな損することとかやっぱあるんかな。
外見ようわからんけど。
んーまーありうるわなー。
で、筋肉つくことは別に損することはまったくない？まあこれはあの世間一般で言われることやけど、たとえば首を。
首回りこう鍛え過ぎて、こう首パンパンになるわけやん。
ほんまにもう桜島大根みたいになったら。
たとえばこうスーツ、スーツ、あのカッター、カッターシャツの首回りきつい、しまらへんとかになったり。
極端にこう体肩まわり、胴周り筋肉付きすぎたら洋服似合わへんようになるとか。
じゃ、ほどよく付けるっていうのが一番っていうことかな。
であとスーツ。
小洒落たスーツや。
なんかは、あの錨型の人間よりもちょっとなで肩気味の人間のほうがよう似合うとスーツ屋も言うとったかな。
それで俺のラグビー部のごっつい錨型のやつおってん。
ほんまにもう錨より錨型しとったもん。
そんなやつが、もうスーツよう着らんいうて嘆いとった。
じゃその他、成功型。
成功した筋肉の付け方って。
よう言わん。
そんなん。
よう言わん？いやーそこは自分でちょっとなんか言うてくれよ。
まー成功してるんちゃうんやろうか。
そやな。
言わせるな！えじゃもうその、ラグビーはさ、今、大学四回生やんか、今俺らな。
じゃもう社会人になってから続けようとは思ってないん？いやーもう続けるよ。
ずっともう、俺も中年、高年、なってー老いぼれてくたばるときまでずっとやるよ。
それが、プレーすんのか、教えるのかそんなんわからへんけど。
社会人チームとか。
ずーと、ずーと、とにかくうん。
ほんまにいうたら草ラグビー。
草ラグビージムでええねん。
もうそれこそ、俺の性に合うとるわ。
そんなとこで、日曜とかバーベキューしながら、うん、のんびりやりたいなと思うとる。
え。
ポジションはどこなん？ポジションはいうて知れんやろ。
えなんか、フォワードとか。
おまえの言うようにな。
俺はバックスのほうや。
フォワードなんかあのスクラム組んだり、おいしょって言うてやるやろ？あんなポジション、フォワードや。
俺、あんなもん体ない。
見ての通り、もう華奢や。
華奢ってことちゃうな。
まー細い。
筋肉ももうどんどん衰えていっとるしな。
ずーとバックスやどっちにしろ。
ま走ったりだとか、ボール蹴ったりのんで稼ぐと言うようなプレーヤーやから。
だからバックスや。
そんなん得意としてんのはもうバックスの選手や。
キッカーとかそっちの？あ、まあキッカーっていうのはポジション名ちゃうんやけど。
ま、キッカーもやってる。
じゃ結構あれや、多種多彩なポジションやねんな。
そんなん、あれや器用貧乏や。
貧乏だから器用にならなあかんかったんや。
ま、その器用も半端やけどな。
ほんまに。
なんでも半端なドベ。
いやいや。
ずーとでも中２から続けてるてことは。
中２、中３、高１、高２、高３、一、二、三、四ってもう九年間続けてるわけやんか。
うん。
なんかほかに、スポーツしたいとか、なんかしたく前剣道さっき聞いたけどなんやしたいなって思うことはない？あの、観たいなとか勉強したいなちゅうようなスポーツはそらある。
ようけある。
ほとんどスポーツせや。
やりたいと思うスポーツはない。
まったく？うん。
その、スポーツ極めたいとかその道に入って行きたいとか、そういうのはない。
やっぱりそれはもう俺はもう一つのことにしかでけへんし、それはもう俺はラグビーってもう決まってる。
ああラグビー一本ってもう決めてんねや。
すごいなそれは。
いやいや。
せやけど好きやからこそな、やってこれたわけやし。
これからもやってくつもりにしてるわけやし。
でけへん。
俺、好きやったらもうそうやそうやってなんでもかんでもするけど。
好きちゃうかったら、もうぱーんってほったらかしにしたり、途中で萎えだしたり、うん。
まあ、これが弱点やわ。
ちょっとした？うん。
ちょっとした弱点や。
じゃあその弱点についてちょっと聞くけど。
なんや。
投げ出してきたことって何かちょっと今考えだしてある？投げ出したことか。
なんやろなあ。
途中でやめたっていうことやろ？まあまあ、こう独学でなんとか外国語？なんかの外国語？うん、マスターしようとまで思ってへんかったやろうけど。
うんまあちょっと勉強し始めてまあ途中で投げ出したとか。
まあようある話や。
うんそんなんはまあ数えるほどやけどあったし。
うん例えば、なんかこう、なんかこう夜に帰ってきて晩。
高校の時とかそうやったけど。
晩ちょっと外、家の周り走るとか決めてたけどまあまあ何か月も続けへんかったわ。
とか、うん。
そんな、最初はやっぱ好きやからやろうと思うやんか？俺もおんなじやねんけど、なんでなんでな途中でやめると思う？なんでどういうことをきっかけにもうええわやめよっかなって思う。
そりゃもう自分を許してまうんやろな。
自分に甘なっていくんや。
自分を許容してまうわけや。
自分をいかにこう、客観的にみてやれるかと、ようある話やもうほんまそんなん。
あの何がいっちゃん恐ろしいって自分に負けることや。
とか、自分に勝つことがいっちゃん難しいんや。
ようある話や。
ほんまにその通りやわ。
まあ途中でやめたり、堕落したりするわけやな。
そやな。
じゃあそのそれは今からは、今そういうことが分かってるわけやんか？じゃ次何か始めようと思ったら、なんていうん。
そういう気持ちを今知ってるわけやから続けられると思う？続けられると言う保証はないけど、うん今よりは慎重になる。
そうやって自分に甘なることに関して慎重になる。
で、慎重なってるつもりやし今も現にな。
まあそういうことが考えられるわ。
そうか。
それはでも、知ってるっていうことはあれやな強いっていうことやんな。
知っててもでけへんこともある。
確かにそれはそうやけど、うんでも知らんよりは大丈夫かなって思うから。
まあ、時間そろそろちゃうか？時間はもう四二分。
ほんならもうええわ。
大丈夫かな？じゃあこれで終わります。
じゃほんなら切る。
はいじゃあ、えー、改めて、ええ。
えー最初にねえ、このインタビューをしていただいたから、地元のこととかな、いうのは置いといて、まあ、家族のことについて。
まあ、カッシーの両親、お父さん、お母さんは厳しかったですか？俺の両親は、全然、そん、まあ、厳しかったのは、まあ、そこまで厳しくはなかったけど、母親の方はちょっとちっちゃい時は、ちょっと厳しかったなと思うかな。
まあ、俺は正直、幼稚園から小学校まで、正直、暴れん坊少年みたいな感じで。
まあ、里山に、もう山に登ったり、竹やぶとか行ってバーッとか遊んでる野蛮人みたいな感じやったから、アレやねん。
アレで全然そういう風な教育観念とか言えへんかったけど、まあ、正直、中学校に入ってから母親とかやっぱ「勉強、勉強」って言うようになって、ちょ厳しくなったかなって思うな。
やっぱ俺が勉強、正直、中学校なってきて、うんざりするようなってきて。
もう先生、学校に行って、中学校、俺、私立行って、正直、色んな勉強、勉強せえ、勉強せえみたいな感じでホンマに学校も夜七時ぐらいまで残らされて、毎日のように七時ぐらいまで残らされて勉強させられとったから。
ホンマ、正直めっちゃ嫌なっとって。
だから、でもそれで、家帰ったら全然勉強せえへんかったけど。
でも、親はやっぱそういう姿見てないわけやから、家で勉強せえ、勉強せえ言うわけで、やっぱそういう感じでちょっと、勉強に関しては厳しかったかなあって思うし、でも、あと、マナー的な面でやっぱ俺が一個悪いことすると、父親がやっぱ出てきてまあ、一発ガツンと言うわけやんか。
なるほどね。
もうホンマにガツン言われてるとずーっと下向いて、もうなんかボソボソボソボソ言うて、ホンマになんか終わりみたいな感じやってんけど。
父親はそういうのはやっぱり、そういうの社会出たら通じひんよな、っていうのを知ってるからそういうマナー的な面でちゃんと目見て話せと。
んで、もうなんか、「えっと、えっと」とかそんなん言うてええけど、ハッキリと喋れと。
そういうふうな、なんか社会で通じるようなマナーについてやっぱそういう父親はそっちの面では厳しかったかな。
勉強の面ではやっぱ母親がバーバー、ギャーギャーギャーギャー言ってる分、まあ、ちょっと抑えてくれとったけど。
まあ、ホンマに全然せえへんかった時は言われたけど、まあ、そういう風な感じでマナー的な面と勉強の面として、両親で怒る面とか分けられとったかなあって。
今、考えると思うわ。
うん。
まあ、なるほどな。
うちの家でもせやけど、母親がしつけて、父親がしかる。
まあ、父親がしかる、教育するとか、こう人生の大筋的なところを教えてくれると言う。
うん、なるほど。
その、まあ、例えば誰でもこう趣味とか何かこう勉強とか以外で知りたいこととかあるわな？そういうのでこう、凄いこう家族が支えてくれたこと、もしくは反対されたこととか、趣味なんてのは何かこうスポーツとか、うん、何か？あー趣味？趣味とかやったら、うちの母親の実家のところが、正直、もうスポーツ店経営しとるから、もうそういうので色んなスポーツに関してはそういうふうな入り方が、家の関係で入りやすかってんけど。
あとは父親がよく色んなとことか連れて行ってくれたりとか、まあ、母親もほんまに両親がよく、色んなとこ連れてってくれたから。
そういう感じで色んな趣味とか、いうか、自分、まあおれが正直、何でやろ？とかこれ何でやろ？とかいろんなこと興味持つような奴やったから、なあ、自分的にはそういう色んなもの見せてくれるってことで、いろんなものに対しての趣味とかにも興味の入り方が大きく持ってきてくれたかなあって思う。
ほんまにちっちゃい時やったら、いろんなとこに旅行行ったりとかもしたし、まーあとはよく墓参りも連れて行ってもらったし。
そうそうあと、ほんまに色んなとこ連れて行ってくれたかな？って思う。
あと土日はやっぱ親おるからよく話し、絶対よう喋ってくれたから、ほんまに今でもまだ全然喋る仲やし。
うん。
あー、なるほどね。
他、なにかこう音楽が好きとか、うん、料理が得意とか、なんかそんなんはあるかな？音楽に関したら、俺、コブクロ好きで、うん、ほんで、なんやろな、父親が何かある日、突然、ＣＤ持ってきて、何の唐突も無くＣＤ持ってきて、「これ聞いてみ、ええ曲やで」って言って渡されて、それがなんかコブクロ「ここにしか咲かない花」やって。
俺、そんときコブクロしか知らんかってんけど、あの「永遠に共に」の曲だけ知ってて。
んで、なんや携帯の方でフル、えー、着うたフルか。
それで聞いとって、めっちゃええ曲やなあ、これ誰歌ってんねやろと思っとって、思っとったぐらいで、俺これほんま好きな曲やって思っとってんけど、なんやろ。
ほんで、親がそれでいきなり持ってきてくれたから、そういうので、んで、「ここにしか咲かない花」を聞いて、うわ、めっちゃええ、これなんやねん。
って思って、んで、親にそういうこと、親はそれでコブクロこともっと前から知ってたらしくて、んで、前のアルバムやったり、シングルやったり、色んなもん教えてもらったかな。
あと、母親に関したら、料理かな。
なんやろな、まあ、健康思考なんかよう分からんけど、ま、正直、俺と父親は大味？濃い味がちょっと好きやねん。
ほんま濃い味が好きやって、なんかそういうので、薄味に対して、俺、次、俺やったらこれもうちょっと入れんのになあとかいう方な、もうちょっと俺やったらこうすんのにっていう感じで、んで、それに関して、ほんじゃあんじゃあ俺やってみよっかなみたいな。
んで、料理に入っていったりとか。
そこから、なんていうんかな、料理って楽しいとか、思うようなって今やったらホンマに料理のクックパッドか、そういうのんとかもサイトとかもよう見たりするし、んで、母親からよくなんていうん、料理のレシピ本みたいなんもらって、で、それに、それでよう見たりとか。
あとは魚のさばき方とか、各自でなんか、これまず頭落として、やっぱ三枚にするとかそういうのやり方とかテレビとか見たり、あと自分で試してみたりとか、だから入り方は母親の薄味やったとかやっぱそう思えば全部趣味、音楽に関しても、音楽はまあ、正直、自分がやってて楽しいんやけど、まあ、関わってないとしても、コブクロ関したら父親やし。
んで、料理に関したら母親やし。
なんか両親って関わりあんねんなあって思うかな。
今、考えたら。
間違いない、間違いない。
実家は父親はそのネジ工場の経営者で、もう東大阪で、東大阪の方で会社、まあ、花園ラグビー場の近くやねんけど。
そこらへんで、えっと工場を経営してんねんけど。
まあ、その工場が正直、おじいちゃんの代から始まって、父親は次男やってんけど、昔ながらに、長男が今、ＩＢＭかな？入ってて、ＩＢＭ入っとってんけど、まあ、もうおじいちゃんがまず、経営者ん時に三人の子供が生まれたわけよ。
俺のお父さんが真ん中で、まあ、兄貴、お父さん、んで弟って。
まあ、普通やったら、昔の感じからしたら、兄貴が継ぐっていう感じになってるやんか、昔の、昔の風習と言うか。
そういうな感じからしたら。
ほんじゃ、兄貴がまず、継ぐような年齢なったら、兄貴はもう俺は継がん、もう俺はいらんって言って、ほんで日本ＩＢＭに就職して、じゃあ、誰が継ぐねんってなったら、必然的に次男のまあ、お父さんが継ぐようなってんけど、まあ、お父さんはもう成り行きに任せよ、ウンウンウンウンみたいな感じで継いでいったらしいねんけど、まあ、その継ぐ時ぐらいの、時かな？まあ、その継ぐ一年前か。
だから卒業する時か。
におばあちゃん、おじいちゃん、だからそのお父さんのお父さんに、お父さん、お母さんに当たる人から金貰って、ヨーロッパ一周してきたとか、そういう話は聞くな。
もう世界を、まあ、お父さんがやりたかったかは分からんけど。
まあ、そういうの見てこいみたいな感じで渡したらしい。
そういう話は聞いた。
ほんな、それでお父さん世界中見に行きはったん？せやな、ヨーロッパ一周らしいねんけど、だけどなんか、ホンマにヨーロッパこういうのこういうとこあるとか、なんや、俺がほんまに唐突やねんけど、パリ行くとか言うたら、あーパリ、ああいうのあったなあみたいな。
だから、見て、お、知ってるとか、ほんまによう知ってるみたいな感じやな。
うん。
うちのお父ちゃんそんなん、一個もアメリカだけ行ったことあんのかな？あ、そうなん。
うん。
確かそんなん言ってはったわ。
じいちゃん、ばあちゃんに何つこてんねんって言われることなるかもしれんしな。
まあまあ、あのそんだけのな、チャンスやもんな、そら行くわな。
せやなあ、お金貰ったらやっぱ旅行行きたいわな。
うん、せやねん。
うん、なるほどな。
え、ほんなら、家があの、そのネジ工場、会社やっとるいうことで、秀平くんはどうなん？そのあと、お父さんみたいに家のことはなんか考えてないん？あー俺は継ごうとは一瞬、やっぱり俺の兄弟構成として、４つ上に姉、３つ上に兄、ほんで３つ離れて俺やねんけど、まあ、もうちいさい時から考えとって兄貴はなんかそういうふうな家族を大事にすると言うか、自分のことばっかりのような感じ、考えてるような感じやって、正直、なんていうんかなあ、ほんまに中学校入ってから、勉強もよくできて、頭も良かってん、兄貴は。
頭良くて、ほんまになんていうん、頭良くて、なんか色んな事考えとって、色んな事考えてるような感じで、まあでも、家族に関してはあんまり考えてないような感じやったから、正直、俺が継がなあかんのかなあって、幼いなりにも考えとってん。
俺、正直、家族についてちょっと考えると言うか家族と時間過ごすのが、好きやったから。
全然、苦じゃないし。
音楽にちゃんと、本格的に、やり始めたのは大学生からで。
ふんで、うわ、音楽ってめっちゃ楽しいって思って。
んで、小４から、まあ、なんやかんやでほんまにちっちゃいながらも歌手になりたいってホンマに本気か分からんけど、そういうのも考えとったわけやから、その思いが小４から変わってないわけやから。
これは意外とおっきい自分の中でおっきい、一貫性ある考えなんやなあと思って、んで音楽やりたいなあって思ってんけど、まあ正直、あの会社？家継ぐっていう考えもあったわけやんか？でも、なんや幸運なことに、高校生ん時から、うちの親父の弟？がおんねんけど、おじちゃん？俺のおじちゃんがおんねんけど、おじちゃんの息子が、いとこ、まあいうたら俺のいとこ。
が、今、えっと五つか六つ離れてんねん。
上で上で。
上で入っとるから、んじゃあ、必然的に、俺のほうが入った場合、その会社の地位としては俺が下でそのいとこが上になるわけやん。
んで、今うちのおっちゃんが社長をやってんねん。
んじゃ、必然的になんていうんかな、そのいとこが、そのままずーっと続けていけば、一家経営とかしていけば社長とかあるいは会長の位置にまで立つわけやんか。
でももし、いとこがおらん考えとっても、俺は継ぐっていう風な考えには至らんと、なんていうんかな、自分のやりたいことをやめてまで家継ごうとは俺は考えへんかって、なんやろな、ほんまに自分のやりたいことを精一杯やって、もし無理やったら継ぐっていう感じになったかなっては、まー、さっきちょっとだけ話してて、考えとったかな、て思う。
うん。
なるほど。
あと、ちょっとその話のちょっと先にさかのぼるけど、楽器、音楽が好きちゅうことで、楽器なんか弾けるのある？こう、リコーダーだけとかじゃなくて、こう、音楽であってリコーダーちゃうってこう。
はいはいはい。
あー楽器か。
楽器関係ほんまに俺不得意で。
正直、もう母親からも言われてんねんけど、「あんた不器用やねんからほんまあかんで。
」って言われてて。
ほんまは歌うたう人にとったらギターであったりピアノであったりなんやかんやで楽器やらなあかんねんけど、俺ほんまに不器用で。
んなもう、声一本か。
一本やねんけど、でも将来的にはギターとピアノは、まあ触れる程度。
ギターはほんまにちゃんと伴奏弾けるぐらいにはやろかなって思ってるかな。
俺はもう楽器の一個も弾かれへん。
カスタネットとか、あのー、なんやトライアングル。
あんなんもう、途中から調子崩れてきてな、もうゆうたらなんも使われへん。
無理。
あれ難しいからな意外と。
せやねんな、それ意外と難しくて、なんかほんまに中途半端になってしまう感じやな。
楽器は。
やから歌でちょっと稼がなあかんていう考えはある。
あなるほど。
こう、これから挑戦してみたいことっちゅうたらもう、そういう、もう歌で、もう俺の声でっちゅう、そのあれか？せやな。
挑戦してみたいことと言ったら、まあ、楽器はありながらも、自分の歌声、ほんまに正直、まあ来月か。
来月かタイ行くねんけど、そのとき一人旅やからタイ行くの？うん。
あのー、楽器なんか持って行かれへんわけやん。
でも音楽って国境超えるわけやん、正直。
やろ？ほんまに有名な代表曲とか歌えたら「おー、お前すげえな」みたなんで向こうに入れるわけやんか。
だから歌って、その、楽器なしでもすごいわけで。
正直、だから、でもその歌が、なんていうん、「お前下手くそ」と言うか、つたなかったら、うーん、Youcansingみたいな感じで、歌えるんや、みたいな感じで終わるけど、俺の歌がすっごいめっちゃ美声で「うわあーもうやばいよやばいよ」みたいな感じになっとったら、あの日本人、鳥肌立ったわーっていうな。
そうそう。
ふんで、なんか近くのおっさんが「僕もギター弾けるよ」みたいな感じできて、ふんじゃあ合わせる？みたいな感じでできたら日本語しゃべれとうやん俺タイ語分からんねんけどそういうので、「できるよー」みたいなん言っとったら、そういったところで幅が広まっていくわけやん。
だから俺が今挑戦したいことといったら、俺の歌声をもっと完成度を高めると言うか、もっと理想に近づけることが挑戦したいことかな。
あとは、自分で作詞作曲して自分の曲を最高の、なんていうか、自分の理想とする歌声で歌うことが理想、今挑戦したいこと。
おーなるほどなるほど。
最終的な感じやねんけど、それが挑戦したいこと。
ま、ほんなまあ、その、将来像と言うことでまーちょっと関連した質問やけれども、これから、こう将来、仕事はな？仕事は仕事としてどんなビジョンがある？こう、子ども何人ほしいとかどんなお嫁さんがほしいとか、うん、どんなとこ住みたいとかどんな家で暮らしたいとか、なんかそんなこうビジョンみたいなんある？仕事、ま、ちょっと絡むねんけど、やっぱり今したい仕事が音楽関係と言うことでやっぱ東京らへん、まあ関東中心になるわけやんか。
だから、一応、まあでも関西離れたくないなと思うねんけど、関東で最初今卒業したら拠点は関東に移さなあかんなって考えてて、でもそこで、まあ嫁さん見つけてもう向こうで、もう見つけんのか。
向こうでやっぱ見つけなあかんなと。
まあせやけどまあ、そっち行くまでにこっちで見つかったらどないすんの。
ここで、あの呼ぶんか関東に？まあ、そうなるけどやっぱそういうのって、向こうのなんていうんか実家であったり。
せやなあちょっとなあ。
そうそう、職場であったりいろんな感じがあるから、それって難儀になるわけやん。
それで遠距離とかなったらやっぱ続かんわけやん。
やっぱ、週一かまあ週一でも二週間に一回でも会わなあかんわけやから。
だから、向こうで、ほんまにつく、むこうでほんまに自分が腰据えてから作っていく感じ、っていうか探していくっていう方向で考えてるかな。
ただ、それでほんまに向こうで向こうに拠点をおいて、探して、まあいい人見つかったらまあその人と結婚して。
子供俺、めっちゃ子供好きで。
三十人くらいか。
俺そんな力ないわ。
僕柏谷家の二六番です。
みたいな。
こいつ二十七番目みたいな。
お腹ん中やとかいって。
冗談とかもありえながらの。
でも俺正直、五人ぐらいほしいって思って五人で、えっとなあ前ちょっと考えとってんけど。
上が女。
ああもう構成も考えたん。
構成も考えた。
まあほしい、まあ授かるもんやから。
まあまあわからへんけどなまあわからんけど、そう女、男、男、女、あっちゃう。
あっ女、男、男、女、女。
女三人。
やっぱ結婚式の時とかさ、あのバージンロード？父親が横に立って、やるわけやんか。
その前にさ、お父さんありがとうって言われるわけやん。
そういう、ウルとするシーンを。
それを三回味わいたいん？そう三回くらい。
まあでも、子育てって俺楽しいもんやと思うから、正直まあ大変なことはいっぱいあると思うねんけど、ほんまに俺今でも思うのは子供できたらこういうとこ連れて行ってあげたいなとかキッザニア連れていってあげたい。
なんかいろんなもん見せてあげたいなって思うほどやから。
まあ、子供が育てたい。
なんか五人、五人分でもほんまにうれしいなと思うから。
まあ、そういう女三人ってのは下心もありつつの、まあでもそういう構成で考えとって。
六十か五，六十代、五十代後半くらいになるかな。
下の子が？うん一番下の子が。
ああいっちゃん下の子がでじゃあ、五，六十やんか。
そう考えたら、もう俺は一回関西に戻ってきたいのか。
またなんていうんかな。
もうちょっと住みやすいっていう北海道とか、もうちょっと田舎のとこに行きたいかなって考えてる。
それはな。
年いったら。
そう年いったら。
そう、農園でもして、んでなんか。
難儀に暮らして。
そうそう難儀に、ほんまにでなんか子供とか孫連れて帰ってきて。
なるほどな。
楽しく。
でやっぱ嫁さんにも、それまで迷惑とかやっぱいろんなことかけとったわけやから、いろんなとこ連れてったげて。
旅行とか色んなとこ連れてってあげて、やりたいかなって。
でも拠点とすんのはやっぱり関東ではないと思う。
そういう最終的な時は。
まあでも、そういうのはまだわからんけど。
でも、日本の中で、決めたいかなって。
海外行くのはちょっと違うと思う。
まあちょっとな言葉の壁とか、まあちょっとした問題もあるしな。
うん、あのやっぱり娘がいっちゃん最初に授かって。
次が、男兄弟って育てやすいみたいやなやっぱ。
あ、そうなん。
うん、いっちゃん最初にこう、男がきたら女の子よりまあいうたら手間がかかるみたいな。
せやから、いっちゃん最初は女の子が。
んであと男の子であろうと、あと女の子であろうと楽みたいな話聞いた。
んでお姉ちゃんやったら、下の面倒ちょっと見てくれるし。
ああ、そうそうそうそうそう。
そりゃそりゃうん。
んで二番目の男やったら四番目と五番目の女を、妹？ちゃんとよしよししてくれたりとか、面倒見てくれたりとかするし、ただそういうの順番的にもいいかなと思う。
その子ら名前なんかなんも決めてへんの？名前？まあなんも決めてへんやろうけど。
名前は、あんまり決めてないけど。
なんかこう、付けたい名前とか自分の字を一字持っていったりたいとか、昔の人やったらそんなんするやん。
自分の字一字やったら俺の一字「リョウ」やねんけど、「リョウ」を、なんかこう使うとか。
あとは花の名前とか。
女の子らしいね。
そう女の子らしい花とか。
あとはなんていうんかな、動物の動物？まあ獅子の獅とか。
あ、男の子やったら？うん、やったらそういうのんで、あ、隼とか。
そうそうそう。
そういうのの、関連キーワードを一人に一個ずつあてはめていってあげたいかなって思うから。
おーなるほどなるほど。
おもしろい。
そういうので、名前に意味を持たせてあげたい。
名前に意味があるって嬉しいことやから、子どもにもそこはつなげていきたいかなって思う。
ま、そういうふうなんで、名前に関したらまだはっきりとは決めてないけど、まあそういうのはやっぱりなんていうん、妻と決めるべきことやからそういうのででも俺指定のキーワードとして提案するのはキーワード、まず関連性の一つを与えるのはありかなって思ってる。
俺はまあちょっとどちらかと言うと、ちょっとまー古い考え方の人間やから俺の場合やったら自分の字。
俺はおす、雄雌のそういう字があるわな。
この字を息子生まれたら息子に渡してやりたいと思うわけやな。
なるほどね。
まあ、俺やったら理科の理だけやからな。
りかとかな。
りかとかな。
えりとか、まあ男の子でもりの下にこう。
数字の一掛けてりいちとか。
おかしいかな。
でもまあ、響きとしては変ちゃうと思うよなあ。
俺は変ちゃうと思うけどな。
なんか色んなことはできるんやけど。
まあでもシュウは俺だけでいいかなって思ったりする。
そういうのはあるかな。
向こうで嫁さん見つける言うてたけど、どんな人見つけるつもりなん？俺正直。
じゃあ、最初外見から。
外見？外見っていう言い方したらちょっと失礼やな。
外見な。
容姿。
容姿、外見、うん。
容姿は。
ふわふわしてる感じか？ふわふわした、ちょっと。
やっぱりな。
なんていうかな、キッとした感じより、ふわーって感じ。
もうちょっとなんかおっとりした感じ？なんていうんかな。
ほんまにキリとかしてる感じと言うかほんまにだから、OLさんとか。
なんていうん。
オフィスレディーとかばばってめっちゃなんかできるキャリアウーマンとか俺あんまり、よくなくて。
もうちょっとふわふわふわふわみたいな感じで。
お花屋さん、ケーキ屋さん。
みたいな。
将来の夢お花屋さんよみたいな感じで言ってるようなまあそういうの中身はほっといて、そういうようなふわふわっとした子がよくて。
What'supbaby？みたいな感じの、なんていうんラップ系みたいななんか。
言いたいこと分かるよ。
言いたいこと分かるやろ？どんな雰囲気の子が好きなんわかるよ。
そういう子じゃなくて、ちゃんとしたなんていうんかな。
でも、でもそれでもめっちゃお嬢様っていうなんかフリフリした感じのじゃなくて、なんていうんかな、綺麗めで、一般人の普通の人が着るような服装で。
なんていうんかな。
ちょっとカジュアルって感じの人がいいかな。
素朴かつ、自然体がええと言う感じやな。
そう。
森ガール？言うたらなんかあの頭に輪っかつけてる子ら。
あっそれは輪っかいらんけど。
輪っかわからん。
なんや、よう分からんけど、なんかおるわな。
そうなんかふわふわみたいな。
そしたら、中身と言うか、こう考え方っちゅうか。
ああ考え方。
どんな価値観持ってる子？価値観か。
価値観。
趣味思考、性格とかな。
中身やな。
性格は、なんやろなあ俺的に考えるのが、今のような女性めっちゃ強いやんか。
今はなんか女性強いやんか。
じゃなくて、弱いわけでもなく、自分の意思をしっかり持ってて。
でも、かといって我が我が我がっていう感じじゃなくて。
あっ私はこういう考えです。
みたいなこと言えて。
で、あなたはって言って。
すっごい、大人な女性？ああなるほど。
でも、なんていうんあと。
でも、自分の意見をしっかり曲げない。
ああ大事やねそれは。
うんそうそう。
それは、男でも女でも大事やわ。
そうそう、そういう風に。
頑固はいかんけどね。
頑固はいかん。
なんていうん。
姿勢を、持ちながらの、自分の意見をしっかり言えるような女性。
が好きかなって思う。
んであと相手に対して気配りがしっかりとできる女性。
それは女の子には必要やわ。
やろ。
今の女性は自分自分自分やんかやっぱ。
うんまあまあまあまあまあ。
ちょっとした感じはまああんま言われへんけどそういう子はおるわけや。
なんていうんかな。
私がしますよみたいな、できるように。
そういう風ななんていうんかな、すっごいなんか気配りがきく女性？そういうのが俺は好みかなって思う。
分かるわ。
それ分かるわ。
んで、音楽に。
俺ちょっとそういうの音楽に関して趣味が限定されてる女性で、まあクラシックはいいクラッシック、ジャズはいいねんけど。
正直、なんていうんかな。
めっちゃラップ好きな女性はあんまりよくない。
まあ音楽性っちゅう言葉があるもんな。
そう、音楽性の違いとかそういうのに感じられると思うけど、なんかめっちゃラップ。
あと、なんていうんかな。
あんまり、そういうディスコとか流れてるような音楽？あのエミネムとかが、あたしエミネム大好きやねんみたいに言ってる女性はあんまり好きではない。
正直。
なんかもう、そういう女性って正直、なんか浮かれやすい感じ。
今まで、感じてきた中で浮かれやすい感じと言うか、ヨーヨーヨーヨーみたいななんかぽっつんぽっつんいろんなとこにいくようななんていうんかな。
自分を持ってないと言うか、しっかりとした、考えがないような感じの子に思えるような人とばっかり俺が今まで出会ってきたからそうなってるだけかもしれんけど。
そういう風な印象がついてて、だから、あんまりそういう音楽が好きっていう女性に対しては俺はあんまり好意を持たれへん。
うーん。
ああめっちゃこの子いいみたいな感じでなっていく。
なるほど。
うん、そう音楽性が合うといいかな。
だから、俺もちょっと幅広いようななんか狭いような感じの音楽性やから。
それに合致、合致してくれる人？そういう人がいいと思う。
特に、アウトドア派とかインドア派とかそんなんはないんかな？アウトドア派かインドア派っていうのを。
どっちがいいみたいな。
あーなるほど俺それやったら、アウトドア派の方が。
インドアでもええねんけど。
なんていうん。
俺がちょっと旅行とかよく行きたがりやから、そういうのでアウトドアの人やったらすぐ行こ行こって言うてくれるやんか。
でもインドアの人でも行こうとは言うとは思うねんけど、まあこの日はなみたいな感じでちょっとなんか延期、延期とか成りそうやからもうそういうのんじゃなくて、すぐ行こって。
行こや言うたらあっほんまに行く行く、んじゃ一週間後くらいでええかみたいな感じで、すぐ行くって言ってくれるし。
そういう風になんかめっちゃノリがいい人？がいいと思う。
だからアウトドアがな。
俺も意外とインドアなところもあるし、アウトドアのとこあるから、俺はどっちか分からんねんけど。
でも、女性にはアウトドアであってほしい。
そりゃ僕も同感やわ。
ほんまに。
そうやね。
まああと、まあ嫁さんに大事なこと、大事な要素要件言うたら、家族付き合い。
あ。
それは分かるわ。
うん。
あの、こうあの人どこの人ってのじゃなくて。
せやな。
あああの人あれやん、あの何々さんとこの何番目のみたいなそんな付き合いできる人もあんまほしいとは俺は考えるんやけど。
やっぱりそんなんまあ、必要かな。
せやな。
家族、家族付き合いを大切にするといいと思う。
だから、うちの家族とまあいうたらうちに入るわけやから、うちの家族ともしっかりできる人とか、んで今のその、奥さんの、奥さんになるべき人の家族としっかりコミュニケーションがとれてるような家庭のお子さんがいい。
それはやっぱ大事。
だから俺も、向こうの家族とは、すっごい交流もちたいし。
んで向こうも、うちの家族とも交流持ってほしいし。
まあ今やったらやっぱさ、嫁さんの家族とお父さん？嫁さんと自分の家族ってまあちょっと隔たりあるわけやんか。
なんていうんかなもうちょっと隔てなく、次なんかこっちの親遊びにくんねんけどそっちの親もすぐ誘いやみたいな。
だから、いつでも集まれるような感じがいいかな。
今までやってやっぱり、うちそっちの親が来てんねやったら私のとこ来週でいいわってかそういう風になるから。
でそういうのってちょっと疎遠になっていくわけやん。
まあんで、年に一回とかまあ年に二回とか？そういうのなるわけで、でもそうじゃなくて、もうほんまに一か月に一回とか。
まあ、二か月、三か月に一回でもいいから頻度を増やしていくとかそういう風な付き合い方をできるような女性とかがいいかな。
まあ我々こうそういうポイントが似てるわけやけど結局のとこまあ、やまとなでしこ。
それ。
まあ昔のちょっと日本人っぽい。
雰囲気な人がええと言うことなんかな。
確かに。
それはあるわ。
やまとなでしこっぽい人。
三歩後ろで歩くようななんか人で、でもかつちょっと現代チックな人かな。
簡潔に言うてまうとそうやな。
日本全国探したら、おらんようでなんぼでもいてんで結構。
ほんまにそうかな？おるかな？きっといてる。
どんな人でもいてんもん。
でも正直さ、ここで関西学院大学で探したら、総政学。
はあ見つかってへん、でおうてへんだけちゃうかな。
でおうてへんだけかな？おるかな？うん。
隠してるかもしれへんしな。
ああそれはそうかもな。
まあでも、まあ言うたら三百人に一人くらいの割合やろな。
そういうぐらいの割合やろと思うけど、まあおるっちゃ信じとくわ。
じゃあ最後の締めやけど、もうその結婚と言うのはどのタイミングがええ？まあ何歳がええとか。
こう仕事就いたときか、なんかこうタイミング？どんな、いつしたい？はやいほうがええ遅い方がええとか。
結婚についたらやっぱり、自分が夢俺追うわけやから、夢を追ってるさなかで結婚するとかは考えられへん。
でそういうのはやっぱり、まあそういう時に一緒に苦労してくれた女性やからこそ結婚するってのはあるかもしれへんけど。
一緒に苦労はあんまりさせたくないかなってまあ言うたら俺は、死ぬか生きるかの言うたら賭けをするわけやから正直なところ。
だから、それまでは巻き込まれせられへんわけやから、俺が正直自分の人生に関してなんていうんかなこっちならこっち、まあこっちじゃなかったらこっちちゃんと決めれたときには。
決めれた時に、ええっと相手がおるならそんときには結婚っていう考えなるけど。
だから、自分があと五年はまあ五年で夢を考えてるねんけど、だから五年の間はすることはなく、その五年以降で自分がこの人としたいなって思えるような人、だからほんまに自分がその人を見極めれたときに決めたいかなって思う。
だから、何歳ちゅうのはまあ考えから言うたら五年以降で、まあこの人って決めた時。
そうそれが結婚したい時かな。
なるほど。
そして、まあもうあれかな時間もええ時間やしこれでしまいにしましょうか。
はい。
ありがとうございました。
じゃあ、まず、名前を教えてください。
えー、現在の名？うん。
鈴木まゆ。
あ、はい。
で、えーと、年はいくつですか？七十七。
七十七。
えーと、どれぐらい住んでますか？えー、なんぼかな。
七十なんぼやから、二十、六、二十歳のときに来たんやから、五十七年か。
五十七年。
はーい。
そや、五十七年。
ほなら、えーと、おばあちゃんの、略歴、その経歴を簡単に教えて。
経歴は、中学校でて、ほえで高校でて、大学はまだその時分は数少なかったはかいに、花嫁修業いうことで、洋裁学院を二年間、六甲ドレスメーカーいうとこに行った。
ほえで結婚した。
ほな、その六甲の洋裁学校にはどうやっていっとったん？あのー、自転車で駅まで行って、それからえー、粟生、加古川線、山陽線か。
ほで、あのー、六甲の六甲道で降りて行きよった。
うーん。
ほな、洋裁学校ではどういうことを習ったん？んー、今のテレビやないけど、あのー、服の作り方。
そのー形をとる、取ったり胸図ったり、形折ったりして。
ほえで、まあ先生に教えてもうてやけど、ずっと基礎から教えてもろて。
ほえで、服を作る。
生地は、んーなんやったんやろ、まだ、あの切符が、その時分はもうそのーあの駅から駅までやったら、あのータダやってんな。
なんでタダなん？その間やったらどこに下車してもタダやってん。
せやから、三宮で降りて、ほえで、えー、三宮の商店街ゆうてあるとこに服地ばっかり、生地ばっかり売っとるとこ、ずーっと通って、ほえで大丸行って、また服見いたりなんやけして、ほいで帰りよった。
その当時、その大丸で、買いもんするとかは、結構当時はおしゃれな感じやったん？んーそら、なかなか買いもんできひんから、お金持っとったら欲しくなるし、もうただただデザインの勉強と言うか。
そいで見いにずっと行きよったな。
な、えーとおばあちゃんは、料理もめっちゃ昔からようしてると思うんやけど、その学校で料理もなろたん？ううん。
おばあちゃんは今、んー、料理、料理は嫁に来てから。
え、じゃあ、ここのおばあちゃんに教えてもろたん？教えてもらってない。
仕事一筋。
うん。
もうおばあちゃんが炊事して、おばあちゃんは働くのが、もうそれがなんで。
務めで、子供と育てんのと、そえから仕事すんのがもうなんやった。
それまでは、昔は、もうご飯炊いても、あのーおばあちゃんに「今日はなんぼ炊きましょか？」いうて相談して、そえからおばあちゃんがなんぼ炊きいうたったら炊いて。
そのーあのー、おばあちゃんの姑さん。
姑さんに従いよったから自由にでけへんなんだ。
ふーん。
じゃあ、その昔は、料理とかはその曾おばあちゃんがやっとったってこと？そうやな。
あんたからいうたら曾おばあちゃんやな。
うんうん。
なるほど。
ほな、えーと二十歳でめっちゃ若く、若いときにお嫁に来たけど、そのお見合いとかはどんな感じやったん？お見合いは面白かったの。
ほえで、あのーそん時は、おばあちゃんのお父さんは、あのーお寺に用があってお寺行って。
ほえでおばあちゃんが留守しとって、ほえでみえたから、おばあちゃんが応対に出て。
ほえでとこが、どこの学校でて何の何番で、ほえで何を稽古しとってやと言うことで、仲人さんが突然そないいうから、おばあちゃんは「何にもしてません。
」て。
ほやから、あのー、もうあの「そんな御大家へもろてもらうようなことは、私は映りませんから。
そやから断っといてください。
」いうとんのに、逆に仲人人さんが、反対によういうて、ほえで何か縁があったんかしらん。
うん。
やから、一応おばあちゃんはその場で断ったんやけど、それがなんになって。
そんとき、じゃあおじいちゃんのこととかはちょっと聞いとったん？その仲人の人から。
ほえでおじいちゃんのこととは？おじいちゃんはどんな人みたいなことはどういう風に聞かされとったん？ここのおじいちゃん？あーあんたのおじいちゃんか。
あんたのおじいちゃんのことなんかは聞かされてへん。
あー、そういう話があるってことだけ？認証いうて昔な、家族のなにがずーとあって。
ほで、兄弟やらな、あのーどこそこの学校でて、ほでずーとそないゆうてやな、なんにして。
兄弟、七人の兄弟やった、おじいちゃんな。
そやそや。
ほでやな、ずーと書いてあんねん。
ほなら、あのー、一番上の兄ちゃんは、兄さんはえーっと、えー、どこやったかいな、京都、どこ、どこ出たったかいな？大学？福知山のおっちゃん。
偉いとこやろ？うん。
京都のなんやって。
ほえでその次の、その次におじいちゃんは高等学校やさけんいって。
ほで、その次の弟さんが、小野中でて、ほで神戸大学の教育学部出て先生で。
その下は千葉の工業大学出て。
ほで、あのー。
務めよってやし、おじいちゃんだけやから最初は、あのーやっぱり西宮のおっちゃん。
先生やから「や、この人町でやし、この人に行けんねやったらええのになー。
」思て。
」てな。
うん。
まだ昭のおっちゃんは、まだ高校三年生やったから。
そえでなんねんやけど。
うん。
ずーっとあのえーと、京都、なんやったっけ？えー。
福知山？うん。
福知山のおっちゃん。
京都大学？いや、京都じゃないわ。
うん。
忘れたわ。
ほんでもうしたけどしょがないし、話はずーっとあのー、写真が男前やってん。
おじいちゃんが？うん。
へー。
おじいちゃん写真男前でな。
ほんでこう、写真半、人いうたら、人体をまともに半分半分見たら違うんねんな。
うん。
こっち左をおさえたら、こっちの顔と。
右っかわ、おんなじ顔やないねん。
「あ、こっちの顔やったら余計男前やのにな。
」とかいうて。
両方左側がいいみたいなこと？うん、どっちが良かったかは忘れたけど。
うーん、ほいでおじいちゃんも、あのーおばあちゃんが洋裁学校行って作った服を、見合い写真にしとったから、せやからおじいちゃんもあのーおばあちゃんがきれいに写っとったみたいで。
そえで、あのー、縁があったんかな。
ふーん。
その仲人の人は共通の知り合いなん？全然知らない人。
あ、そういう仕事の人？ううん。
あー、瓦。
うん。
瓦。
焼きよったったよ。
ひょこんと出てきたって。
うん。
ほえであのー、剣坂のおじちゃんの、あのーおばちゃん今おってのおばちゃんな。
そのおばちゃんにな、お父さんに怒られてな。
そんなにな、娘をな、人の前に出すもんじゃないゆうてな。
なるほど。
おばあちゃんが出たから。
うーん。
でも当時はそうやってお見合いし、その年にお見合いするのは普通やったんじゃないの？うん。
まーお見合いなんとかの形でな。
そらもう、なんぼ好きな人があったって、恋愛っていうのも家で許してもらえるわ、訳がないから、それはもう雲の上の人みたいな感じ。
ふーん。
じゃあ、当時はあれ？あの、みんなお見合いなん？そうそう。
そら中には恋愛する人もあるで。
ほえでもう最後にな、あのー、おじいちゃんが、あのー、もう、ようお互いに二人が話しおうて、ほえで、どうかいうことをなんせいいうて。
ほえで、あのー、剣坂の、あのー、一番山の上にあるお宮さんへな、おじいちゃんと一緒に上がってな。
ほえで、向かいおうて話して。
うん、ほえで、なんしてからずーととんとん話が進んで。
へー。
話は何を話したん？おじいちゃんと。
おじいちゃんとなー、うーん。
何話したかその当時の事忘れたけど、もう、あのーその当時着物着て山へ上がんねんなー。
ほならおじいちゃんは、えらいあのー、どないいうの。
たったった山上がってやしやな、おばあちゃん上がんのに大変やしやな。
「まあ、この人手引っ張ってくれたらいいのになー。
」と思たって、ほえで際へ寄ってきてないやねん。
もう向こうとこっちと離れて話してやな。
照れ屋やな。
うん。
したんよ。
よう忘れんな、あれは。
え、でもう、それで会って話して、あ、もうこれはいけるって感じやったん？おばあちゃんもその、そんなに？うん。
うん、あのおばあちゃんらがもう離せへんいうて。
ほえで三人一緒に嫁に、結婚するまで親と一緒に三人で寝よってん。
他に間があっても、おばあちゃんがもう離さんかってんで。
ふっと夜に目開けたら、ほなら、あのーおじいちゃんとおばあちゃんの話しょんのが分かって。
まーなあ、あのー。
おばあちゃんが猪やから、猪の年。
あー、そういうことか。
猪の年やから、山奥にな、もろてもろたら食い損ないがないやろって。
うん。
と言うようなこと若いから、そんなに選べるどうこういうそんなんやなかった。
親に従うて、うん。
それが普通やったん？うん。
ほえでまた行くときにはな。
いよいよなんする、決める時に、お父さんが、あのーよう決め最後まで考えて決めた、決めた以上は二度とこの敷居に跨げることならん。
帰ってくることならん、て。
そないゆうて、お父さんが言うた。
まー、えらいこというお父さんやなあ思てやな。
もう向こうで身をないするつもりで行けって。
ほえでやな、なんしょったら、おばあちゃんの兄ちゃんが。
あら、あのーおばあちゃんの兄さんがな、お父さんはな、ああいうよなこというてるけども、あのー、苦しかったらな、いつなと帰って来い。
置いてやるから。
それは嬉しかった、おばあちゃん。
ほえでもう行くこと覚悟決めた。
ふーん。
その猪年やからとかいうのは、あのー、そういうふうに言うん？その何で猪年やったら。
いやいやそんなことない。
おじいちゃんはそないいうて、まー、あのー、そのー、山やら田んぼやらも昔やったら大傘下やったから。
そういう意味でな。
そやけたまたま猪やったから、せやからあのー、食い損ないがないやろいうて。
そういうふうに言うとったん。
ふーん。
そない言うて。
うん。
ほな、実際嫁いできてからはどんな感じやったん？ほえでな、もあのー、おばあちゃんらが結婚式をな、夜通しやん。
夜に式挙げてもう夜一晩寝えへんねん。
そういう習慣？うん。
結婚式挙げて、ほえであとはもう酒注ぎ、お酒をもう何したり色々なことしてやな。
一晩中寝んと、お客さんあいお祝いに来てくれとる人相手で相手して。
ほえで、またないすんねやんか。
ほえで帰るとき親も、向こうのお父さんお母さんもおるし、みな来た人も一緒にな。
酌み交わして飲んだり食べたりしてするんやんか。
ほえで見送るときに、外に出た時に、あのー、おばあちゃんのお父さんが、あのね、あのなー、「なんにも若いだけで何にも教えておりません。
」と。
そんで、あのー、「煮て食いなと、焼いて食いなと御宅の好きなようにな、育ててください。
うちは一切文句言いませんから。
おばあちゃんのお父さんが。
うん、まー、もうほんまにハラハラするような事を、あのーお父さん言いよったな。
うん。
ほえでな、お父さんは、あのーおじいちゃんは、ここのおばあちゃんの主人やな。
なんはな、あのー、最初にこちらへ来たとき。
ときにもお父さんが、あのーおばあちゃんがおかしいことした事に対しても、あのー「そうした行かんやないか。
」ってここへ来とっても言うたりして。
あのー注意してやな、私の事を。
うん。
うん。
そういうなんなんしてな。
あのー、あのー。
おばあちゃんを気に入ってもらったんやなくて、親が、あのー「お父さんを気に入ってわしはもろたんや。
」と。
ふーん。
ほえでな、あのお父さんやったらな、こういうな、あのちゃんと育ててあんねやろ思てな。
お父さんに惚れてな、おばあちゃんをもろたてお父さんはそない言うてや。
あーなるほど。
そないいうて言うて。
そのおじいちゃんは、おっちゃん、おっちゃんっていうか、えー曾おじいちゃんがすごいいい人やから、娘もちゃんとしっかりした人やろうと思ったってこと。
そうそう。
ほーん。
ほえで喧嘩した時はな、あの、おじいちゃんが「当てが外れた。
」いうて言うてやから、おばあちゃん口ごたえして、でな「そら親が正直にな、跳ねたり跳んだりすることはようするけど、けどほんまのことを親が言うとんのやからな。
あんたがな、ようそういう風に気に入ったようにしとってない。
あんたが悪いんや。
」って私がそない言うた、おじいちゃんに。
そら若いねんもんな。
高校卒業して。
その当時大学行く子は、もう何人か程数えるしかなかったもんな。
高校がもう、百二十何人おって三十五，六人あのー、工業に行く子やら、あのー普通科行く子やらでね。
三十五，六人しか行ってへんもん。
ほな、えーとおじいちゃんとは結構年離れとるやんか。
うんうん。
九個ぐらい？七つ。
七つ？それでなんか困った事とか、なんかあった？いや。
ほなら、もうそん時の服装がな、もう、茶色の背広着てな。
それでそりゃもうそれが、あのー、えーとどない言うんか。
茶色ばっかりみたいな感じのなにしてやな。
へて西陣織のネクタイしてな。
出て来よってのこっちから見えんねん。
それでそりゃ、おばあちゃんの兄さんより年寄に見えんねや。
「まー。
えらい年寄りやなあ。
あんな人が手握ったりなんやかんやすんねやろか。
初めにな、年寄や思てしたから、そやからずっと長い事、別に年がいったっても、そんなにあのなんや言うことのないなにが無かった。
初めに、もう年いった人やなって思たから。
せやからおばあちゃんの兄さんの方が若う見えんなあぐらい思たもん、初め。
うん、そやからそのぐらい思たから、ずーとそのー、長くそのーなにが年寄が続いたいうような感じで。
そやから、別にそれで抵抗なかったな。
うん。
ふーん。
ほなこっち来てからは、えっと。
こっち来てから色々しとったと思うねんけど。
おばあちゃんは、そやからあのー、まーお嬢さん暮らしいうのか。
農家に、うん、お父さんは公務員やし。
兄さんとおばあちゃんが、お母さんが百姓して、しとったから。
私百姓したことなかったから。
せやさかいに、ほんまにあのー、百姓のあの、偉さいうもんが分からんなんだ。
だから、たくさん言うても、あのーその当時は、あのー、小作いうてみなこっちに作ってもらいよったから。
せやからそんなにもう無かったさかいに。
そやさかいに、まー百姓なんかあほでも出来んねやとか思て行った。
それがえらいことやった。
そやからあのーほんま直にくたびれしよったな。
うーん。
麦を作ったら畝から畝までは、桑でこうすんのに、あのー、「腰を伸ばせへんねや。
」と。
この村は。
この人は、ここらの人は。
ほな初めてやからへらですだけでなんやのにやな。
もうそんなことやら。
ほえで木の世話な、植え込みに行くねんいうて。
もうあのー穴を掘って木植えんのに、穴掘んのに、そのー杉の葉っぱやらいろんな葉っぱが入ったらつかへんねん言うてな。
へー。
で、大きな穴掘れて。
もうなしたえらいことすんねや。
ほえで、初めてあのー、休みに行ったら。
二月の一日に結婚して、ほえでもう三月にはもうその山行って仕事、その穴掘んの木植えて。
へて、そのなして一か月経って。
それでそりゃ喜んで休みもろて。
へて、里へ帰ったらおばあちゃんのお父さんが、「ちょっと手だしてみい。
」うーん。
厳しい。
うん。
そない言われた。
まーそやけど「なんちゅうこと言う親やな。
」と思てな。
まーそない思たんよ。
うーん。
ほで、な、もうすぐくたぶれだすし。
それであのー直に、義正のおっちゃんが出来かけたからもうすぐに。
せやからつわりはするし、田んぼはそないして「つわりは病気やない。
」いうて親が「動いた方がええねや。
」ていうてな。
へてあのーそやから、冬は山行き。
そしたらあのー夏は俵、俵にお米を入れよったから。
俵編みをしたり。
もうずっと、へて、あのーもうそういうことの繰り返しで休みが無いんや。
うん。
田植えした後のさのぼりとか。
さのぼりって何？さのぼりいうのはあの、村田植えした後休みあって。
そういうときは休み村で休んで。
つまき？つまきしたり、なんやして。
つまきって何？あのー、柏餅。
あー。
うん。
それをな、したりして。
へて、あの食べて。
そういう休みを、ちょこちょこ村休みいうもんがあって。
ほえで、あのーしよったけど。
ふーん。
そやから、へてなーそないしてするしな。
ほえで、あのーしよったら、ほなら兄ちゃんがあのーおっちゃん義正のおっちゃんはな、あのー。
六年生の時に、六年生になって。
ほえで、みえちゃんのお父さんが、せやから一年生、えーとなんぼや。
六年生やから四つ違うんで、二年生か。
ほんで二年生の時、ほえでなーそれまでにおじいちゃんが、「あのなあ、お前な。
」と。
仕事をしよるねや。
な？「村休みがなんぼあって、ほえで休みに何日行って、病気したやなんや言うて寝て、一年にお前はなんぼ仕事しよるねや。
」てこうあのー、あのおじいちゃん言うから。
そやからもう腹が立ってな。
おばあちゃんそれからな、四年間な、日記書いた。
もう毎日。
うん、ほえでそれをな、あのー、兄ちゃん義正のおっちゃんの前でな、あんたのお父さんとおるとこでな。
読んでやった、読んで聞かせたってん。
」て。
おばあちゃん嬉しかったで。
ほんま。
うん。
うん、もうその苦労がな、もう吹っ飛んだみたいやった。
まだお父さんは分からんだ、あんたのお父さんは。
ほんまそら、あのーそれでおばあちゃんようほんま書いとったこっちやな思てな思たで。
うーん。
そのー、四年書いて、なんでその四年後やめたん？もうなんかの関係で、なんやなんやで。
ほであのー忙しいなってもう書く間なかったんかな。
なるほど。
うーん。
ふーん。
うーんそやから。
大変やったでな。
うーん。
ふーん。
そやで自分も、それからお父さんが出来てからやな、酪農したん。
いうことで、うん。
ほで乳牛買いたったん。
お父さんがでけた、あんたのお父さんがでけた年にな。
それを、うーん牛飼い、乳牛飼いして。
え、じゃあ田んぼの肥料にする、肥料の為に？うん。
土を肥やすために。
土がもうずっと痩せてしもて、ちっさいちっさい稲の株やってんな。
うん。
それをな、もう十二ぐらいこうぐっぐ掴めるくらい稲やってん。
おじいちゃんな。
ほで牛飼いずーとして、ほで最終は三十頭から四十頭までくらいしたんやけど。
うん。
せやから、あのー。
まーいろいろあったけど、まーおばあちゃんが、あの思うのには、ほんまにあのーやっぱりお父さんや、そのあのー、おっちゃんが、義正のおっちゃんがもうとにかくあのー。
牛の、学校行きよっても、高校行きよっても、ずーと牛のあと手伝いなんやしてくれて。
ほんでそれをまた、あんたのお父さんが見とるし。
その下いうたんがずーと見て、仕事をな、手伝うて。
ほえで、なんしてくれたんやな。
よーほんましてやなあ、みな「偉いなー。
」言うてやな。
うん、言うてやな。
おばあちゃんそないして、もうほんまに夜もあのー、昼仕事して夜また乳牛絞って、あんたないしよったら遅なるから、ほやから疲れるし。
へたお父さん、あのー乳よう絞らん時があったりとか。
ほえで、あのー義正のおっちゃんが持ってって、牛舎入って手伝って。
うーんそないしてな。
みなよう頑張ってな。
そやからおばあちゃんの今の幸せはその、みなあないして、そのー親の姿を見て子供が育つ言うけど、まーあのー、口には出せへんけどやっぱりおばあちゃんらの頑張ってった姿見てるから。
ふーん。
なるほどね。
うーん。
そやけんな、あのーやっぱり若いときはできるだけ、やっぱり苦労するっていうか。
若い時の苦労はできるけど、年がいってからはなかなかなー。
あのーえらい目、苦労したらやって行けへんやん。
まーせやからそのこと思たらよかったかなーと。
うーん。
そやから姑さんもあるし、もうおばあちゃんもしっかりしとったったからなー。
うん。
ほでもうそやから兄弟も多かったから、へてそれを製材かけてみなおっちゃんらの家建てんのもみなな。
ふーん。
昔はみんな協力してやんねや、ふーん。
そやけんえらいことやったけどな。
うん。
ほな加西からこっちに来て、そのなんか、なんか。
その習慣とかなんか言葉とか、そういうのでなんかびっくりしたこととかある？なんかちゃうこと。
うーん。
あー。
うーん。
寒かったん？うん。
寒かったなー。
確かに。
うーん。
そやからその嫁に行くときには、おばあちゃんが寒いとこらしいから、カイロ言うて、昔はなあのー。
石？「はえ」みたいな。
はえやなしになんかコーンとしたもんをこう、蓋してポットにいれて。
ハエ？うん。
はえをこうなんしたような。
虫？いや、それちゃう。
あのーどない言うんかな？あれどない言うんやろ。
何灰言うんやろ。
カイロ灰言うんかな？なんかそういう。
あ、灰？あー分かった。
灰？あのー燃やした灰？うーん、そうそう。
それそんなんをなんしたやつが売っとって。
」言うて。
持たしてくれたん？そう、へて持たしてくれてん。
その時はピンと来えへんな。
そんな寒ないやろ、みたいな？うん。
へてほんまにさすが母親の、親のありがたみが分かって。
うーん。
ぬくい、あのー、まーそんなないしたこともあるしな。
うーん。
ほえから、そんなんであのー、言葉なんかは別にな。
隣やからな。
まー、気温がちごて、もう家にあったらもう十一月のなんやったら雪が降りよったからなあ。
金比羅さんには。
ここで？え、そうなん？うん。
おばあちゃんらが来た時分は雪が降ったりよったからな。
寒いとこやったな。
そやけそういうことでな。
そやから加西とあの、こことでは靴下一枚違ういうて言うぐらいなんやったから。
うーん。
洗濯機、当時の洗濯機ってどんなん？無かって手でもう、まータライでこうして洗うもんもみな持って行きよったった。
うん。
でもおばあちゃんは洗濯機がでけたもんやから、洗濯機をな持ってたらみな見に来たった。
その当時の洗濯機はどんな洗濯機？洗ってこう。
ローラーで絞るん？そうそうそう。
うん。
ふーん。
じゃあ当時は最新の。
そう。
せやから、へたおばあちゃんの兄さんが「そんなん持って行ったら、電気代がたこつく言うてやないか。
」いうていうたぐらいであのー、なんで。
うん。
ほえで、その代わりに今みたいないろんな操作が付いてへんから長持ちは、長持ちはして、してもう長い事使うたけど。
しっかりしとったはけん。
高かったん？そらその当時高かったかんやな。
うーん。
それはあのー、誰、神戸のおっちゃんが買うてくれたんかな？お祝いに。
花嫁道具として持たしてくれたん？うん。
おっちゃんが買うてくれたんやと思うねん。
うん。
ふーん。
ほやからみんな珍しがってな、みな川で洗濯や。
うん。
その当時？うん。
おしめなんかもみな川いって。
うん。
もう冷たいのにな、手袋ないし。
うん。
へてしよったな。
へーそうなんや。
洗濯機やってみんなどんなんや言うてて見に来よったった。
ふーん。
珍しかったんや。
うん。
そやけその当時何しょったら義正のおっちゃんが三歳の時にな、テレビが手に入ってん。
うん。
相撲もしよったりとかな。
うん。
白黒？白黒。
ふーん。
三歳の時やったで。
へたもうおっちゃんみんな真似してな。
もうテレビの宣伝やコマーシャル。
あー映ったやつを真似する。
真似する。
へー。
それじゃあ、えーとあのー。
何聞こうと思ったか忘れた。
ほな、その今まででほんまに便利やなーって思ったもんてある？そのこんなん出来て、みたいな。
一番便利やなーって思ったのはどんなん？うんまあ、便利っていうよりもおじいちゃんがとにかく機械が好きやったから、何でもはように買うてもろて。
あのー稲刈った後も束いうのを藁で結わんと、おばあちゃんが縄をのうて、ほえでそれをこうして結束をこう束に結うやつとか、そんなもんあのーおじいちゃんが機械なんやったっけん。
そやからもう機械では、おじいちゃんは早うもう機械化いうのか。
うん。
うん。
多いもんな。
あんなん。
そら、まみ想像つけへん。
あのー稲刈って束結うて、ほでこう木と竿立てて。
そこに一把ずつほってずーっとこう。
稲木？稲木を上へ上へしていきよった。
三段も四段も。
うん、ずーとな。
へてほいたら後の藁をずーと。
そないしてしょった。
稲木はずーっとしよったけど、その、あのー、その実をとってしもた後の藁はまた大事にしてずーとこうにしてな。
えみみたいにゆうてしてな。
その藁は屋根とかに使うん？干して。
牛のエサ？牛のエサやなあ。
牛のエサやしその当時やっぱし堆肥みたいにしょったんか。
藁の屋根はなかったな、麦わらの屋根やから。
うん。
ほなら、じゃあうちとかお姉ちゃんとか、お母さんとか、あのー世代で、あのー言葉が通じひんなーとかちゃうなーて思うなんかフレーズある？いや、そんなことはない。
他の事ではそんなにどうこういうことはないな。
うちおばあちゃんのその播州弁の。
なんが分からへん。
分からへん時がある。
なんかあと分かるけど使わへんみたいな。
「あずって」とか最近知った。
あーそう？ふーん。
「あずって」とかなんか苦労。
「あず」とか？「あず」は分かる。
でもお父さんもだんだん使い始めたから、多分うちらもだんだん使い始めるんちゃうかな。
年と共に。
こないだ、うん。
おばあちゃん歌うとたんに「つば」言うて「つば」あのー。
つば。
「つば」はなあ、言うで。
「つわ」言うたらええのに「つば」「つば」言うて。
「つわ」言うたんかおばあちゃん。
そうやー。
そうや「つわ」言うたんや。
うーん。
でも、「つば」って言うたつもりやったんやろ？うん。
そうそう。
そやけど、せやけどここら「つわ」言うもん。
「つわ」って言うの？言うよ。
うん。
須原のおばちゃんにそないいうて太郎が言うてなてよったらなー「ゆうやんかなー「つわ」って。
」っていうて。
うん。
言えてないんかと思われとったやろ。
そりゃ言葉はな、あのー、うちらやったらあのー、加西の方でやったら「柿をちぎる」いうて言うたりしよった。
ほいたらあのー、「むぎとる」とか、このへんはそういうのを。
「もぎとる」とか？うん。
そんなようなことの違いはあったけど。
うん。
ちょこちょこなんやけどそれでもそないに。
普段使い慣れとうから、気づかへんよな。
ふーん。
じゃあおばあちゃんは今めっちゃいろんなことしとる思うねんけど、趣味みたいな。
それをじゃあちょっと紹介して？うん。
おばあちゃん？そやなあ。
おばあちゃんは趣味っていうもんがいっぱいあるけど。
うーん。
そやな、やっぱ料理することも好きやし、もちろんお花活けたり植えたりすることも好きやし。
お花はどこで習ったん？おばあちゃんの小学校三年生から。
それであのなあ、あのー、中学校のな、卒業する時に、こないだ同窓会したらな、その子が来とったら一遍言おう思たんやけど、中学校の時あんたらもそないやけど、卒業する時にサインをみなあのーずーとな、それぞれ言葉を贈るいうことでサイン帳をこしらえて、ほでしょってん。
実現祈る我が心。
永久にぞ忘れじ、君の面影。
」いうことでサインしてくれた子があんねん。
その言葉を聞いて、あ、私は何か１つ目標を持って、ほえで頑張ろう、と。
ひとつひとつ目標を達したらまた次の目標を、と言うようなことで、ほで小学校三年生からあのー、おばあちゃんの姉さんが活けよったんやけど結婚して活けるようなって。
ほであのー、おじいちゃんがあのー、稽古していけと。
ほえでおばあちゃん「お花の何も材料がない。
」言うたら、「そんなことない。
自然の一杯、そこらにあるやないか。
それをつこてすんのがなんやって父親がそない言うて。
ほで、あのーしたもんやから、それであのー、お花を三年生からなろて。
ほえで、娘嫁に出す前に先生の免状取って。
そやから今は、自然のもんで。
うん。
材料安くして、自然のもんで、いうて、それがもう一番の友達がそう言うてくれたから。
ほな、次はそら何しょうかと言うことで。
ほでまー、そういうことから兵庫県あのー女性農業士とか。
あのー農業に取り組んでしとったから、それでそういうことに選ばれて、生活改善グループから、と言うようなそういうあのー食と。
そういうなことがあったから、それでちとでも役に立ったらと言うことから始めて。
やからなるし、今はあのー、歌も歌いにカラオケ教室も行くし、卓球はするし、グランドゴルフはするし。
もう何でも来いで、あのー趣味はな。
出来る限りの事に挑戦してみよういうことで。
フラダンスもやるもんな。
うん。
洋裁もやな、手芸も細かいことしよう思たらするし。
するけどやっぱし年が行ったら、あのー目が悪いからどうしてもなにになるしな。
ほで剣坂のおばあちゃんが、もうなんでもできる人やった。
そやけど、あのーそれは一代なり二代なりの間は、あの孫ぐらいまではこれはおばあちゃんのなにやって言うてするけども、あのーそれから先はあのーだんだん薄れてきたら、あの邪魔になることもあるからな。
そやからおばあちゃんはそやからそういう残ることであのー、はあんまりしたくないと。
それよりも、自分の健康？自分の健康と言うことをして迷惑がかからんと、なるべくやったらそういうなんで趣味を活かして楽しんで、ほでこうあの生きていけたらなって思って。
そういう気持ちで今はな。
あのおるんや。
ほななんか今やってみたいこととかあるん？なんか取り組んでみたいことみたいな。
いやもう。
もうないな。
もういろんなこと老人会の役はしとるしやな、もう役ももう最高の役ずーっとさしてもろてきたやろ。
うん。
やから、まとにかくもう年がよって引っ込むと、あのー精神的に参ってしまうから一人でも多くの人に接して、へてまーちとでも自分のあのなにを。
健康を考えていったらなー思てな思いよんやけどな。
うん。
じゃあ、なんかうちがちっちゃい頃も、めっちゃ外国に旅行に行っとった気がすんねんけど、どこどこの国いったん？結構行っとる。
ほえであのーそのー、農業士の。
女性農業士、兵庫県。
第一号で選ばれとったさかいに、ほやから、そのー研修で、ドイツとオーストリア、ニュージーランド。
んー十二日間かな。
うん。
ほえであとは、あのー遊びいうか、あのハワイも行ったし。
グアムも行った。
グアムも韓国も行ったし、シンガポールも行ったし。
ほえからあのー、バンコクも行ったし、うん。
ほいから行っとう。
オーストラリアは二へんも行った。
うん。
そやから外国はな、お金でそんなんでよう年齢的にはな、ようそういうことで行ったわ。
あーまあ、観光地みたいな。
ふーん。
もうシンガポールで、あのーおにぎりを頼んだら。
シンガポール行っておにぎり頼んだん？一個三百円で、その当時。
昭和六年ぐらいかな。
昭和？六年？いや、平成。
平成や。
六，七年頃やったやろか。
もうちと早かったかな。
行ったら「おにぎり」言うて注文したら、一個三百円で、ほでみなきょろきょろ見るんや。
うん。
そんなんやった。
ふーん。
いや、ほえでしたから。
ドイツはやっぱりあのー、パンとか。
そのパン屋さんがよけ並んで、ほえであのー、甘いもんがよけいあったりとか。
そやけあの、あのーまあ、ニュージーランドやなしにあのー、えー。
オーストラリア？オーストラリアやないわー、あのグアム。
おばあちゃんらの若いときは、若い時やなしにその、あんたのお父さんやおっちゃんらから見るぐらいみなグアムか新婚旅行に行ったりしかけよったんやな、結婚式に。
そやけ、若者の行くとこやっていうイメージやったけど、結構そのーあの行っても、年が行ってもあのー、なにするとこやなあと思たよ。
楽しめるとこ？楽しめるとこやなと思たよ。
うん。
そやけどそれも、それに挑戦ようせん人は、海底を潜ったりとか。
あのービーチ、バレー、砂浜でバレーしたりとか。
すごい。
若い、やっとることが若いな。
へてあのー、どない言うんかなー。
クルージングみたいな。
なんかそないしてバーっと乗ってなにしたりとか。
結構楽しかった。
一番楽しかった、そういうことでは。
グアムが。
うん。
へたもうな、研修やったらな。
やっぱりあのーちゃんとないして。
へたおばあちゃん全国から農業関係の偉いさんと行っとったから、副団長で行ったはけな。
で、行くとこ行くとこ挨拶せんならんし、でも。
日本語で？そうそうそう。
ほやたらまた通訳して。
ほえで、ないしたら、写真もなんなとこから撮っていかんし、結構そんな遊びと違うから。
あー、忙しかったんや。
忙しかったし。
そやから、一番値段の高いとこはハワイやな。
やっぱりな。
そないいうて日本人が行ってたこする物をたこうするねん。
へー、そうなんや。
うん。
そういう風なんやった。
またバンコクはあのー、買い物上手いうか。
あー、うまい事売ってくる？うん。
まー今のバンコクはそりゃなんかしらんけど、その当時もうあのー、お金は物買うてからお金出せって言われよったから。
うん。
そやけど上手に買うたら、あのー安くてたくさん買えるし。
買えるし、だまされとったらないするとこやな。
あー、当時な。
うん。
当時は。
もう仏さんの仏教の方のなんして、もう食べていかれへんねや思うんはその坊さんになんねんやてな。
へたらその、食べていかれるからとかいうて。
うん。
ほでも、おばあちゃんらがみなしょたあれ何川やったか、その川で船を遊覧しよったらな、そこで髪、頭洗たり、お皿洗たり。
こうなんやかんやしよんねんな。
ほんでそないしてしょったら、ラーメン屋みたいなもんが担いで通りよった。
「えー、なしたなんやな。
」言うよな、その当時はな。
文化の違いにびっくりした？びっくりした。
うーん。
ふーん。
シンガポールでは、うーん。
やっぱりあれも輸入国やから、あのーきれいなとこやったけどな。
へたもう韓国は、あのー。
なんかあのーどない言うんかな。
も、ほんま、そのまま置いてあるってこと？うん。
もうそのまま簡単にして売る。
日本みたいに箱に入れて何重にもこうしたりせんと。
せやから安く商品が見えてやな、日本から比べたら。
うん。
そういうとこが韓国のなんやなあ思たな。
ええとこやな思ったん。
そやから、ええとこやし。
せやけど日本から見たら、安もんのもん買うてたんかなーって思われへんかなーと。
日本人ぽい堅さが。
うん。
そうそうそう。
そやから買う分自体はそらその通りに、要らんもんようなよけ包んですることは無駄なことやけども、なんか日本人はそんなんするから、お土産に買うて帰ったら、うん。
なんにもちゃんとして、あのしてないから、「そこらにあるもん買うてきたんかな。
て思われへんかな」て思た。
そっちの方がええんやろうけど、ちょっと日本人のなんかていうあれなんや。
ふーん。
オーストラリアとかはでもめっちゃよかったんじゃないん？うん。
へた、あのー、遊びに行ったときは楽しかった。
どこに、どんなんで遊びにいったん？えーと。
それは友達と行ったんやけど、うん。
あ、そか。
二回行ったんか。
うん。
えーとどないやなんやったな、あそこの写真撮っとる、えー。
有名な。
オーストラリアで有名なとこ？うん。
えー三角みたいなんになった。
ええ？あ分からへん。
あれ何やったやかな。
もうおばあちゃんもよう忘れて。
もうだいぶ前のことやから。
もうあのー、オーストラリア行ったらそこ行け言うぐらいの。
それは、あれ？なんか建物？うん。
建物なっとる。
ピラミッドみたいなこうなったんがな。
入れる。
何があるん？入ったら。
入れるけど、あら？行って入れ入れたんか、あのーこっちから見てなに何したんかやったけど。
それとあのー海のきれいな方で、オーストラリアのあのー位置がちごたとこな。
あのー、ウィンドウサロンやとかそんなんの、そういうようなとこに。
そこも感じがよかったけど。
うん。
そやけどあのー、住むのはニュージーランド行ったとこは、日本的やったとこがあってな。
あのーオーストラリアとニュージーランドと研修に行ったら、「ニュージーランドの、日本の風景に似たところがよけあるなあ。
うん。
ほんで懐かしい思てな。
長いこと十二日間も行ってこうなんやったから。
うん。
え、じゃあ、その三つを十二日間で行ったってこと？オーストラリアとニュージーランドと。
それを十二日間。
へー。
風景のどういうところが日本ぽいなと思ったん？やっぱり、海と山いうんかな。
なんか地形が似とうてこと？うん。
オーク？オークって？ってとこあるやん。
ホテル？あのーな、地名の。
オークラ。
日本？いや、ニュージーランド。
知らん。
そこあのー、キウィやとかの。
有名なんや。
うん、とこで。
そこからやったら日本まであれ何メートル、なんぼの距離やとかいうてな。
うん。
あのーあれどないやったっけ、もう忘れてしもた。
前のことやから。
うん。
そやから、あのーうんハワイはハワイで、なんやったけどなー。
せやけど。
それ視察は、通訳さんがおるけど、あのー旅行の時とかは困れへんの？言葉。
旅行会社、あのーなあ。
あのーみなついて行ってくれたから不自由ない。
頼んでな。
あー雇って。
雇ってしたはけん。
そやからなんやったけど、やっぱりおばあちゃんはもう飯でないと、あーもうよう辛抱せんから。
そんで、あのーあの冷凍の、あのーご飯？持って行った。
持って行ったん？持って行った。
うん。
そいとみそ汁のなにと。
ほえて、あのー朝の熱いお湯でこう温めたりとか。
ドイツにも持って行ったん？ドイツでなー、チンしてくれ言うたら、チンが分からへんねん。
へてなあ、あのーしてくれたんやけど、けどそれがなー、あのーちょっとしかやわらかなってへんもんやから、次こうあの言うても言葉が出られへんもんやはけん。
またそれもえらい厳禁でそこらにおいてあるお湯でやって。
溶かしたんや。
うん。
したりして。
そないしたんやけど。
そこまで我慢できひん。
ご飯じゃないとみたいな。
うん。
日本人やな。
うん。
そやからそういうことで不自由ちょっとな、食べもん。
でもそういうものは、もんが出来てしたから、あのードイツなんかやったら、もうパンみたいなんばっかりやん。
せやからもうご飯持って行っとって助かって。
うん。
羨ましがって友達その、行った人が持ってへんなんだりして、あのー羨ましがったりしたんやで。
うん。
だれか食べとったら食べたくなるかもしれへん。
うん。
ほでな、その時はじめてな、ドイツ行ったときは、その土産を日本の土産何でもいいから簡単なものを、あのー持って行けと言うことやってんな。
交流すんのにな。
うん。
民宿に泊まったからな。
ほんでな、なしたから。
ほえで、何を土産に持っていこか思て、ほえでおばあちゃんカイロを持ってった。
今の。
振って。
振って、振ったらあったまるやつ？うん、背中に、貼るやつ。
まだ出来かけやったん。
ほいたらドイツの人喜んだ。
「これ何？」いうて言うから、こうこうないすんねん言うてあのーないして。
言うてしたらな。
喜んでな。
なかったんや。
そんなんまだドイツにはなかったみたい。
ほえでそれ喜んでもうたんと。
ほえであのー、浴衣みたいな着物をな、持って行ったら喜んでねやったんなー思てな。
うーん。
そない思たな。
うん。
ほんで夜お互い踊ったりとかいろんなことしたり、したけど。
あー浴衣持ってったら向こう喜んでなんやったのに。
まー大きいけどな、向こうの人。
せやな。
でも、なんやけど着物なんかやったら丈長うしとるから。
うん。
あのー一つ持って土産にしたらよかったなー思てした。
うーん。
カイロ。
それが嵩が低うて一番ええわ思て。
じゃあ冬やったん？いやー、十一月か。
あーでも寒かったん？向こうな。
うん。
えーでも、説明大変やったんじゃないん？うん。
もう民宿何しとってもな。
もうおかしかったんはな、朝な、その、民宿の、あのー、うーんまあ大将いうのか。
向こうの人がな、おばあちゃんにキスしに来かけんねや。
ほんでもう、おばあちゃん顔のけてな。
挨拶ぐらい。
挨拶なやけど、それがもう慣れてへんからやな。
もうそんな外人さんにしてもうたら、なんやからやな。
もうこうして。
やーもうあと顔見んの恥ずかしいて。
帰るまでほんまどないしようかしら思て。
きっと大将さんもあれやな。
「拒否されてしもた」みたいなな。
ほで、挨拶や言うて、それがもうなんな、こうして。
どこにされんのかな思た。
それが大勢おるとこやったらええよ？一対一のとこでな。
あ、そうなん。
だから余計、挨拶とか思われへんかったんや。
もう自分は狙われてる思たんや。
そうそう。
おもしろい。
そうなんや。
へー、ほかの国ではそんなんなかったん？ほかの国では無い。
そんなん無い。
あーそうなんや。
やっぱカイロの力で仲良かったんや。
民宿で、そこでな。
出してくれたりして。
手作りやいうて出してくれたりしたけど。
うん。
そやから「息子さんは何しょってや？」言うて、こういう言葉いうねん。
へて先生、先生「ティーチャーや」言うたら「チーチャー」いうてこない。
ドイツ語やもんな。
向こうはな。
「英語がしゃべれるか？」とか言うて言われたけど。
うん。
うん。
向こうの人ちょっと分かっとるらしい。
英語をな。
うん。
そないいうてやったけど。
うん。
せやけど、おばあちゃんそないして、いろんな役さしてもろてしとったから、ほんまに海外でもこれおばあちゃんぐらい行ったもんないやろ？うん。
うち行ったことないもん。
そら今からや。
年が行ってそんな役いろんなことして、したから。
結局そやから、思たな。
おばあちゃんあのー、もしも男の子がもう一人あったら、専業農家でその当時やで。
百姓さすのになと思た。
ほえでその外国なんかで見て来とうから、うん。
こう取り組んで。
あーそれを関係で外国とか行かせてあげたいな、みたいな。
いろいろなこととして農業に取り組んでくれたらな、って。
もうその子は。
うん。
ほえで、百姓の方にそういう風なん進ませとったかも分からへん。
もう一人あったら、ほんまそのないして、いろんなことに取り組ますのになって思たんやな。
そら結構あのー、楽しかったし、いろんなとこもう日本でもあらゆるとこ行っとんもん。
せやんな。
日本でもいっぱい旅行しとんもんな。
いやそのーなんの、農業関係でやで。
あー、そうなんや。
うん、視察になあ。
うん。
そやさかいにそら、あのーいろんな役させてもうて。
婦人会からそんなんで、あのー。
確かにめっちゃお土産もらっとった気がする。
なんか何かしらめっちゃお土産持ってた気がするもん。
なんかいろんなとこ行っとったから。
うん。
ほんまに。
うん、それはほんまよかったなーて思う。
ほんまの働くときは一生懸命働いとったからな。
ほえでから、おばあちゃんらはそういう風な人の役にたちとる、一生懸命に取り組むことは取組み、またみんなと冗談を言うて言うときは言うとき、締まるときは締まるとき。
なにかそういう風にして、こうしていかないかんなと。
ほだ、ここのおばあちゃんは、もう大きな旧家の奥さんで上品でなんやったから、あのー年が行ってからも友達が無かった。
あーもう、お嬢さん。
けむたい、まー奥さんなんなやいうのか。
あのー付き合いがその、あのー、上品すぎて、お付き合いがしにくい一般の人からもな。
そやけどおばあちゃんは、それを姿を見て、それでは自分が、あのなんやと。
やっぱりみなと同じようになしていかなんだら、先で自分がさみしい思いをするなーと。
うん。
おばあちゃんにはそやから年いってから友達が無かった。
うん。
ほやからやっぱり、これからの時代は余計友達いうもんがな、うん。
な？もう高齢化して、あのーなしていかんなんのに。
もういつどないなっとるや分からへんしな。
やからこれからはよけ友達を作ると言うことが大事なことや。
もうおばあちゃんはそのーあのーそのー、曾おばあちゃんのその姿を見て、ちとそれではなんやと。
せやからよく近所の人がまー「いい家の奥さんやけど、あのー、付きおうてなにしてくれてや。
もうそんな時代は済んでしもとんねんからな。
昔のことで。
せやから義正のおっちゃんは、あのもうみんなから「ぼくちゃん、ぼくちゃん」言うて大きいなった子や。
ほいでもうそれから、あんたのお父さんになって四つ違うたら、もうそういうこという人がもう無いようになった。
そいだけ時代が変わって行きよんねん。
そやからやっぱり切り替えて、そのときなにしていかなんだら遅れるいうのか。
自分がみじめないうんかな。
うん。
よし、ありがとう。
ありがとうございました。
はい、もう一回。
自己紹介。
松林芳江です。
はい、年は？年は、六十歳です。
今年六十ですか、来年六十ですか？来年六十一です。
一になります。
はい、出身地は？兵庫県尼崎市で生まれてます。
尼崎市で育ってます。
引っ越し、尼から生まれてどこ行って尼で生まれて、えーと三田に小学校の一年生ぐらいから三年生ぐらいまでいてましたね。
それから尼崎にまた越してきて、だからずーっと尼崎が長いです。
尼の人で。
おじいちゃんとおばあちゃんの出身地は？おじいちゃんは大阪で生まれてますけど、おじいちゃんのお父さんって言うのが、富山県出身の人です。
でお母さんは、鳥取県で生まれて家族でみんなで大阪から尼崎の方まで来ました。
戦後？やっけ、戦時前？戦後やん。
戦後です。
戦後に、おじいちゃんもおばあちゃんも両方大阪に来たってこと？うん。
そうです。
後はみんな亡くなりました。
おばあちゃんの方は八人兄弟で今、えーと三人、女ばっかり三人残ってます。
え、おじいちゃんが、あれやんな、次男やったけどまあ、長男が亡くなってるんやんな。
うん、早くに亡くなってるので長男としての役割をしてきましたね。
はいはい。
おばあちゃんの方は？おばあちゃんは上から三番目うん。
三番目でおじいちゃん子やったと聞いてますね。
で残ってるのって？上、下？残ってるのはおばあちゃんからして上二人、お姉さんが二人。
で一番下に妹が一人残っています。
ほんで、えっとおじいちゃん何の仕事してたんやったっけ？おじいちゃんは、うーん、ええ格好で言ったら理髪業ですけど、散髪屋さんです。
何年ぐらいしてたん？何年ぐらい。
六十で亡くなってるので、まあ一応国家試験が通ったのが十八ぐらいとしたら、何年？めっちゃ長いやん。
そらそうや、もっとできんねや。
四十二年。
まじ？でも六十で亡くなってるからそれぐらいやけど、まだあと十年ぐらいは仕事できたかなあと思ってます。
お店は何、自分の店を開いてたみたいな？そうですね。
どこで開いてたん？えっとねはじめは大阪の甲斐田町いうところにね、お父さん、おじいちゃんのお父さんがお店三つほど持ってはったんですけどね、ちょっといろいろな事情でつぶしはって、でおじいちゃんもあちこちのお店転々としましたけど最終、尼崎市に店を持ちました。
ほんで、その店を受け継いだってこと？うん、おじいちゃんがそのお店を創設したと言うか、建てたと言うか。
ほんで三田は？で三田はあの四十三号線が、武庫川言うところに少しいてたんですけれども四十三号線の道路ができると言うことで代替え地を探していたんです。
ほんでちょっとじゃあ田舎の方へ、行ってもいいかないうことで三田にちょっと移り住んだんですけれども、やっぱりさみしいいうことで都会の尼崎に戻ってきました。
敬語あかんいうてるやろ？。
ほんでおばあちゃんも？おばあちゃんは、おじいちゃんと結婚してからずっと散髪屋の仕事手伝いながら自分も免許持ってるの？うん。
で二人でやってましたね。
で後は弟とかちょっと職人さんを何人か雇って、店をずっとしてたね。
お母さんは何人兄弟やったっけ？お母さんは二人です。
弟がいてます。
弟がいてるん。
そうですね。
高校卒業して専門学校行って、で家の商売手伝ってましたね。
結婚するまで？結婚するまで。
お店は、おじいちゃんが死んでもうなくなったって感じ？そうやね、おじいちゃんが死んでから三年はまだちょっと魂がここのお店に残ってるかなあと思って三年間は母親と私とで店してましたね。
ふんふん。
弟はあれせえへんかったんや？弟はねえ一応、大学行って違う会社に行って、もうそのままですね。
引っ越しめっちゃしたって言ってたやん？うん何、小学校とかも転校とかどんな感じえーとねえ生まれた所から、うーんと生まれた所からは武庫川っていうところに行って、で武庫川から三田に行って三田から尼崎には帰ってきましたけど、ちょっとそこで二軒ほど違う場所に尼の中で？尼の中で二軒ほど。
まじで？小学校とか転校とかならへんかったん？転校しましたよ、一年生の時武庫川で入学式して、ほんでから三田に行って三年生ぐらいまでいてて、だから幼稚園はいきそびれてます。
あーそうなんや。
へーじゃあ幼馴染とかはいない感じ？幼馴染はやっぱり小学校四年生に越してきてからのお友達かな？尼帰ってきてから？うん。
そんな小さいときのはもう全然。
で小さいときは両親が仕事してるので、おばあちゃんところへ、母親のお母さん、おばあちゃんところへちっさいときは預けられておじいちゃんとおばあちゃんが仕事終わったら迎えに来てくれてましたね。
近かったの？近かったですね。
昔はね、あの半国電車と言ってね国道筋にね、路面電車が走ってた頃です。
知らんわな？うん。
路面電車広島のイメージしかない。
あそう。
路面電車乗っとったん？乗ったことあるよ、子供のころは。
小学校とかって何してた？スポーツとかしてた？中学から？うーん、そやね。
小学校の時は、まあとりあえず足が速かったから運動会の時にはリレーの選手に選ばれたかな。
毎年？毎年ね。
ああそう。
で中学校のときは、バスケットをしてましたね。
今だからそのバスケットの中学校の先生とも交流があります。
同窓会してるもんなよく。
うん。
OB会ね。
やっぱり商売してるのでね。
早く帰ってちょっと家のお手伝いも、で弟がいてるし。
ご飯の用意とか。
日曜日も友達と遊ぶの気使って。
うん、してましたね。
そのなんか、理容師になろうと思ったっていうか、きっかけっていうのはやっぱ、親がやってたから？そうやね。
親の手伝いしたいなって言うのんと、あんまり深く自分の何がしたいっていうのが考えなかった、考えられなかったからかな？今になったら、あれもやったらよかったとかこれもしたらよかったっていうのが、あるんだけどその時はま、親の商売手伝うのが普通かなあ。
特にその他に、迷いはなかったっていうかうん、迷いなかったですね。
ふーん。
で結婚はいつしたの？結婚は二十三ぐらいにお見合い？お見合いじゃないよ。
うちの店に来てくれてて、家族で。
お父さんとかお兄ちゃんとかも。
散髪屋さんしてるから来てて、で、まあ近所、の顔見知りかな。
幼馴染とは言わへんけれど、まあ小学校中学校ずっと顔知ってるよね。
まじで？うん。
中学ぐらいからやと思ってたわ。
何個上やっけパパが。
一学年。
あ、そうなん。
なんで、向こうから？パパから？うん。
もうええかなって思ったってこと？いや、一緒に遊びにいったりはしてたから、うん、向こうのお兄さんとも家族でそんなにあの、家族ぐるみの付き合いじゃないけど商店街やったっけ？うん。
よく知っ、お店同士やからね知ってて、うん。
パパ何屋さんやったん？パパの親は、お茶とか卵とか市場の中で。
でクリーニングの取り次ぎ、を後でしたかな。
二十三に結婚。
ダブル結婚したんやんな？お兄ちゃんと。
お兄さんところが急に決まったのね。
パパのお父さんがね。
新婚旅行は？新婚旅行は香港。
それも一緒？うん、一緒、ツアー。
四人？ツアーやもん、他の人らも一緒。
香港。
今でいうリゾート地みたいな感じやったん、その新婚旅行は香港。
ううん。
そんなことなかったけど、おじいちゃんがよく行ってたからね。
で向こうにおじいちゃんの友達がいてて。
ハワイとかあったんやその時代も。
あるよ。
あったよそら。
ウエディングみたいな。
ううん。
それは昔は鹿児島の、ね九州やったら鹿児島、別府とかほんで熱海とか温泉場、っていうのもあったけどね。
うん。
海外やと結構珍しいんちゃうん？そうよ、ドルが高かったよ。
なあ。
そうやねやっぱり二人は、その時は二人は。
じゃあ男の子は欲しかった？どっちでも元気がよかったらね。
何歳と何歳でお姉ちゃんを生んだんやったっけな？お姉ちゃんが二十三、の終わり。
まじで。
すぐやん。
だって一月に結婚して、十二月にできてるから。
別にあのできちゃった婚じゃございませんよ。
ふんふん。
そうね。
そうやな。
家族旅行、むっちゃよう行ってたイメージあるけど。
そうやね。
そんなにディズニーとかもできていなかったから、でパパの仕事が土日祝休みじゃないので夏休みとか、春休み冬休みの時に大体平日、にまあ二泊三日とかでは。
まあでも近場です。
近場って？だから和歌山とか、鳥取とか、そんな遠出はまあ子供がちっさかったせいもあるから、そんな遠出はしてないです。
何で行ってたん？車？車が多いね。
パパの趣味が車やから。
夜中？夜中からでてだからちょっとワンボックスカーやったら子供は後ろに乗せといてみたいな感じで。
海の近くが多いよね。
パパはそうやね。
魚釣るの好きやし、自分の出身地が香川県やから結局海のものは好きやね、山のもんのあれはあんまり好きじゃない。
食べ物も？うん食べ物が。
何嫌いやっけ？野菜食べへんでしょ。
あー、野菜食べないんか。
魚ばっかり？でも肉は食べるよ。
最近はこう二人でも行くやん。
たまにどこへ？京都ばっかり？そうやね泊まりに行くのはね。
どっか行きたいところは、パパはイタリア行きたい言ってるし。
海外ならね。
で私はカナダに行きたいし。
ま、お互いちょっとずつ歩み寄ってお互い忙しいので、お互い忙しいのでね、いろいろと。
だからちょっとずつ歩み寄って近場でもかまへん、ゆっくりしてるかな。
旅行は二人とも好きなん？うん、ご飯の用意せんでええしな。
うーん、定期的にどれくらいで行ってる？定期的にはそんなに行ってないよ、別に。
月に二回ほどほら、重なっていくときもあれば、半年ぐらい。
だから年にやっぱりそうやなぁ、二、三回ぐらい。
その長い期間どっか遠いとこ行くいうことは、まだ行けてないね。
うん。
結婚するにあたり、理想と現実は。
いかがで？理想がそんなになかったから続いてるんだと思うんやけど。
あー、なるほどね。
もともともともとそんなに、もう結婚せなあかん、いうほどのあれじゃなくて。
親も貰い手があるうちに行きやって。
別に結婚、そんな願望はなかったん？結婚願望じゃなくって、まだその二十三やから、どうしてもしたい、っていう気持ちじゃなくってやね。
ふんふんふん、現実ね。
そうね。
最近は、やっぱり金銭面が大事と言われてるけども、結婚には。
そんなことないと思うねんけど。
別に結婚にお金かけようがかけようまいが。
や、結婚相手にするんやで。
相手に、結婚相手に望むことか。
結婚相手に望むことは、そら生活できる範囲のお金っていうのは必要やろけどね。
でも、取り立ててその大金持ちと結婚しなさいとか、あの、お医者さんやら何やらいる高学歴の人と結婚しなさいとかいうのは、やっぱり自分の子どもが幸せになってくれて、が一番やと思いますけどね。
その、パパの仕事がさ、平日、土日とかの休みじゃないからその困ったこととかなんかあった？なんかだから結局時間も夜って意外にいなかったから全部お母さんがほら、熱だが、子どもをちょっと病院に運ぼうが、全部自分でできることはしてきたけれど、特別困ったことっていうのはないんやけど、まぁ子どもが小さい時からずっとだから、私が遊び相手。
だからときどきあの学校行ったりしだすと、土曜日、日曜日しか子供はね、休みないからだからかわいそうやなっていうのはあるけど私が一生懸命あちこち。
連れて歩いたかなーみたいな。
子育て的にも？子育て的にもだからうん、そういう家庭の、お父さんは一生懸命仕事しているような家庭のお商売してる人のね、家庭の奥さんと子供となんかスイミングスクールに入れてそこでなんかお友達になった家族が何人かいてその子たちと一緒に遊びに行ったりだとかそういうのは。
そうだね。
スポーツはさせるべきだね。
やっぱり。
スポーツはね、させるべきていうかお姉ちゃんがちょっと食事の面があまりこう進まへん子やったからね。
だから、少しでもそういった運動さしたあとにやったらちょっとでも食べてもらえるかなーて思って。
スイミングスクールがちょうどお昼に終わるので家から小さいおにぎり作っていったり、お弁当作っていったりして、で、向こうで食べて。
スポーツね。
それで、改善はされたん？少しずつ、うん。
改善はされたと思いますね。
幼稚園のときに幼稚園の先生があのーお姉ちゃんは遅いんですと。
お弁当食べるのが遅いんです。
休憩時間がなくなるんです、って。
そやけども、お母さん的には全部お弁当を食べて帰ってきてくれると嬉しいので先生遊ぶ時間なくてもあのーいいですよ、きれいに食べさせてくださいね、って言ったことはありますね。
でないと、ね、弁当残されて遊んで帰ってくるようじゃやっぱちょっと悲しいね。
そうね、そうだね。
でも、お姉ちゃんがおじいちゃんのとか泊るのに、一緒に泊っておいでいうても嫌やって。
ま、そういうタイプやったかな。
お姉ちゃんは誰でもいい。
ま、どこへでも一人でも泊りに行けたけど下の子はやっぱりちょっとこう、おおらかやねんけど、ちょっとそういうところが、ね。
甘えたと言うか、離れへん。
お母さんに、やったかな。
あーそう。
二人のちっちゃい時て想像できへん。
ほんなら。
きついからな二人とも。
ちゃうねん。
きついん違うよ。
いや、正しいことは言ってるよ。
あんたと考えが違うからよ。
こわいこわい。
やっと結婚しましたが、二番目が。
そうやね。
私もはよ結婚するわーていうてお姉ちゃんと同じぐらいに結婚するわーていうてたのにね。
いや、それはそれでいいから自分の人生のパートナーをちゃんと見つけときね。
ていう話をしてたら急にバタバタっと、私結婚するわ。
ていうことになりましたねー。
うーん。
それはそれで、うん。
めっちゃ早かったよなだって。
一年、一年ぐらいちゃう？付き合って。
うーん、かな。
でもそれはお互いにぴぴっと来たことがあったんちゃう？くるんかなー、結婚。
でもぴぴっとくるかどうかわかれへんけど昔の人はお見合いで結婚してずーっと続いてるんやから、それはなんとも言われへんわ。
でも、我慢、努力は必要やよ？なんにしろ。
結婚するかな、まゆ。
さあ？それこそ私想像つかへんもん。
そう？どっちでもいい、ありって感じ？だか、ほんとに、もうそら学校卒業したらすぐ結婚するのか、あの、飛んで行ってどこか一人で生活してるのか。
それはもう、全く分かりません。
え、でも、お姉ちゃんとか想像できた？結婚すると言うかなんていうん、ああもうこの子はどっちかと言うと結婚向きやなと言うかなんていうん、仕事、やなみたいなとか。
うん、お姉ちゃんは自分のあれを持ってへんかったからね。
どれ？自分の意思っていうか、自分がこうしたいとかこうなりたいとかあれをしたいとかいうことが、あんまり上？一番上？なかったようにうん。
あ、小さい時から？うん。
ああそう。
やったら？みたいな。
お母さんがやってみたら？みたいな。
うんだから、何をさすとかどうこうじゃないねんけどね。
だから自分から絶対にこれをしたいから、っていうあれはなかった。
だから算盤行かしてても、あの、無難にいい点も取れへんし悪い点も取れへんけどまぁまぁ普通に来てるわね。
で、お習字の先生にも言われた。
この子の書く字は大体想像がつく。
だから、それはそれでおもしろい。
下のほうがやりたいみたいなんは多かったん？ま、負けん気はあるわね。
お姉ちゃんには負けたくないっていうのがあったと思う。
だからスイミングスクールもすぐに行きたいし、泣かへんかっ先に、行きだしてみたいなだからお姉ちゃんはもう先に行って、それでも嫌々。
プールからは逃げ出さないかんしそういうこともいっぱいあったけど。
でも二番目は、うん、そういうこと一切無く、自分から行きたい、したい。
うん。
んでお姉ちゃんと同じようにしたい、っていうのがあったかな。
ふんふんふん、そうか。
だから進路については、もう上はだから、やりたいことがそんなにはっきり見えてなかったと思う。
だから私らも短大は出ててもいいんちがう？専門学校行ってもいいんちがう？って言ったけど、もう私は勉強嫌いっていう感じで、うん。
で下は、もうほんとにあの中学校高校、高校の先生が三年間一緒やったんやけど、もう一年生のときからこの子はこういう進路でって言うてました、いうて。
うん。
何言うてたん？でも、まぁもちろん、英語勉強したい、スチュワーデスになれるもんならCAさんになりたいとか、ほかそういうあの、望みは持ってた。
ま、それが現実的にね、かなうかどうかは別としてね、うん。
うん。
短大、行ってたよ。
んで？結局、百貨店。
内外の。
子ども、うん、アパレルメーカーやね。
んで就職して、ふんで子ども服の売り場にずっといてたけど、うん。
ちょっと激戦区のほうの神戸へ行きたいゆって、でもやっぱり人付き合い大変みたいで。
ちょっとこうもう仕事はそこでやめて帰ってきて。
うん。
から飲食店？うん。
ふんふん、何に向いてるか難しいな。
だから、大学出て、ここの学部のことを、ね、勉強してきたけどそれが卒業して活かされる人ってやっぱり少ないと思うね。
だから、親のレールは敷かないよ。
自分のやりたいことをやってと。
せやのに時々あなたは、お母さんがあのときこう言うたやん、なんもいうてへんのにこう、全部自分で決めてきてんのに。
まあまず相談しないからね、まゆは。
二人は？相談とかして、決めるタイプ？だからもう決めてない。
もう自分で。
自分で？うん。
上、二人もあれ？うん、自分の思う通りでないと親の責任にされたら、困るでしょ？あの時、お母さんがこう言うたやん。
お父さんがこう言うたから、こうなった。
思ってるけどね。
あんたの場合は特別やん。
まあね、時代が違うからね。
いやいやいや。
時代がちごても、根本一緒や。
心配、カナダは？ん？カナダは心配？そら、心配やねえ。
知ってる人がいてるんであればあれやけど、全く知らないとこへ行くんやから。
まあ、死にはせんでしょ。
そやねん。
っていうことが無かって、普通に生活できて何か得るもんがあったら、それはそれで、ただそれが無駄遣い、お金だけの事じゃなくって、無駄なことにならんように、してきてほしいなっていうのはある。
せやね。
サークルでもおんねん、一人。
今、四回生で。
学校卒業してから、カナダ行くって。
男の子でしょ？男の子。
うん、言うとったやん。
そ、先輩。
あと、もう一人、同じ学年のやつもカナダ行くって。
いや、だからそこで、なぁなぁになってもうたら困んねやんか。
ね？日本人がたくさん行ってるからとか日本語で喋ってどうとかこうとかじゃあ何にも物にはならんでしょ？だから、自分自身にもうちょっと厳しくね。
やってくれたら、帰ってきても、なにか得るもんあんた最低でも１つは持って帰って来てもらわないと、親としては。
外人の彼氏とか。
ま、それはそれでええけど。
あの、離婚する時大変やからね。
まあね。
お母さんの趣味は？お母さんの趣味は、今はね、ちょっと着付けのお勉強してるんで。
いつからその、何、着付けを？いつからってやっぱり、自分に手が、暇じゃないけど自分のやりたいなって思うことが、見つかった。
そのきっかけっていうかなんか。
着物ショーみたいな？うん、だから自分が着たいから。
自分がキレイに着たいから。
ほんで、お母さん、おばあちゃんの着物とかあるので、ちょっとそれをキレイなままでほかすのはもったいない。
擦り切れるまで、使ってやれば、その着物もおばあちゃんも嬉しいかなあっと思う気持ち、から。
なるほど。
それは、今、趣味からこう習いながらどういう感じで？うん、だから今、ちょっと生徒さんにも少し教えれるようになったし、来年の成人式には成人するお嬢さんに着付けも今、特訓中。
特訓中。
なるほど。
三年くらい？三年くらい。
ねえ？あなたの成人式に着せたいと思ったのが一つの目的でもあったしね。
そうね。
三年か。
今後はそれでなに、ちょっとお金がもらえるような。
お金がもらえるほどじゃなくって、ボランティアです。
あの、交通費くらいは頂けるかも分かりませんけれど。
そんなお給料いうほどのあれではないし、今、また違うのを、ちょっとね？ボランティアの方では一つさしてもらってるので。
内緒で？そやな。
県。
県？県と国と厚生労働。
何してるん？だから民選委員さん。
仕事の内容は？仕事の内容は、だから地域のお年寄りの見守り。
小さい子供さんの見守り？で、そういう施設の研修とか。
毎月、一回、定例会があるからね。
そういうのもしてる。
それは、何きっかけで？何きっかけってそれは、してもらえませんか？っていう。
国から？この自治会。
凄いやん、選ばれたん？一応なあ。
あなたはな、ただのな、ボランティアやあいうて、お金にもなれへんボランティアせんでええって言うけど。
それは自分でやりがいがあるっていうかなんか、好きでやってるんやったらいいけどさ。
だから、やった以上は、引き受けた以上は責任を持って、してるから。
初めはちゃんとお断りしたよ、もっと他にね、しっかりした方がいらっしゃるでしょ？っていうことで。
お断りもしたんだけどね。
それもどれくらい続いてるっていうか。
それはねぇ、今、四年目。
あと二年。
今、二期目に入ってるから。
ようやる。
ふーん、忙しいなあ。
で、ね、子供の送り迎えもあるし。
そんな、してない。
そんなしてないん？そんなしてないことないよ。
ね、夜中に電話かかってきて、迎えに来て言われてもね、寝てるのにね。
そんなことない。
じゃあ、なんやろ。
東海地震、東北地震気づきましたか？揺れたの？こっちの揺れたのは、気つかなかったですよねえ。
気つかなかったねえ、確か。
あーそう。
テレビ見て？うん、揺れたかな、だいぶん？揺れてなかったと思う。
まゆ大阪おったから揺れたで。
うん、大阪は揺れたんよねえ。
ここはその前に阪神淡路大震災の時にはすっごいその前に、群発で揺れてたから。
嫌やなあって思ってたら。
大きいのは神戸やったから。
その何回も。
余震っていうか、もうあの、しょっちゅう群発言うぐらいもうほんとにしょっちゅう、それは。
あった。
ちっちゃいやつ？うん。
だから、そのごく近所にプールのとこに地震計が建てられたもの。
阪神大震災は、なに。
阪神大震災の時はおばあちゃんが一人で、武庫川のすぐそばに住んでて、行ったら、洗濯機もひっくり返りの、冷蔵庫も傾きの、中身が出ので大変やったよねえ。
こっちよりすごかった？うん、ここはもう意外になかったけど。
でも、ガスが止まってた。
そのガスが止まったんがちょっと長かったもんね。
お姉ちゃんが店、大変やったって。
うんうん。
家はそんなじゃあ。
家は大丈夫やったもんね。
でも、あなたが私と寝てる時に、ガタガタガタガタってタンスの上に置いてあるものがぽんってと落ちたんよ。
当たらへんかった？当たらへんかったよ。
うん、頭の上じゃなくって。
ガラス？うん、ガラス。
怖っ。
あ、下で二人で寝とったん？パパは？二階で寝てた。
あなたが、いくつなん？んー四歳。
三歳。
四歳ぐらい？もう十七年、一八年なるよ。
うん、記憶にないよね。
ちょっとね。
地震に備えてることは？地震に備えてることねえ。
こっちにもまた来るらしいし。
地震はねつきものだから。
ただ、ありがたいことに、この辺は畑やら、持ってるひとがお友達にいてるので大根一本分けてもらったりとか、白菜１つ、一玉分けてもらったりとか、ありがたいことに。
田舎。
ずっと都会に住んでたやん？うん。
小さい時とか。
うん。
田舎とどっちがよい？ま、その年齢にもよるからねえ。
年齢で過ごしてきたアレにもよるから、今はだから、ちょっと大阪に出て、帰ってきても、ホッとするし。
やっぱり緑が多いし、うん、新鮮なお野菜もちょっと食べれるし、不便っていうのんは、そんなに無いかな？まあ、交通の便もバス一本でちょっと都会にも出れるし、まあ、とりあえず車に乗れてる間は、さほど不便は。
歳いって、一人暮らしになったら、やっぱりそら、交通の便、お医者さんの便、買い物の便が便利なとこがいいやろね。
でも、そこへ歳いってぽんとかわっても、お友達がいない。
それは寂しいことやし、だから、本当に一人っきりになったら、うん、今の家も広すぎるし、自分の手の届く範囲で。
二人ではないのね？一人になったらって言ってるじゃないですか。
だから、パパと二人やったら、まだここの家に。
もう一個の家は？あそこは行こう思わへん。
もっと田舎やもん。
あんなとこ行ったら、わたし出られへんやないの。
まあ、限度は今の家ってことね？うん。
まあ、せめて川西まで降りたらね、もっと便利になればね、お姉ちゃんとこ行こう思ってもそうねえ。
まあ、一人でおれるうちは一人でいろいろ楽しいみたいかな。
体が動く間はね。
なんか年を取って、年を取ったからこそ、やりたいっていうかなりたいっていかこう、理想像みたいなんは？うん、だから一応生きがいを一つでも持てたことがよかったかなあ。
でそれに対してはほら若い人を相手に、若い人のエネルギーもらえるし、一人やったら何も話することないし、いうこともないしね。
まあ、若いからねまだ。
いうておばあちゃんがそうやったでしょ。
おばあちゃん一人で長いこと暮らしてたけど、ご近所のおばちゃんたちがしょっちゅう遊びに来てたじゃない。
人間やっぱり話するいうことは、ね、いいことやからね。
どうしよ。
生きがい、もう着物のみ？なんかほかに見つけよう。
そっからね、つながっていくのよ。
着物着てお食事行ったりとか、着物着て皆でちょっと寄って京都行ったりとか。
そしたらそっからお茶の交友会があるよとか、お香のそういうあれがあるよとか、そっからもうつながるからね、いろいろ。
お華してはるとか。
ねえ、人に着せるっていうのも楽しいから。
やから今度ほらあのあやかちゃんの卒業式に、ね、お着物着せてって言ってはるやない。
じゃあそこからまたやりたいなと思うことがあればお習字もね、お習字もずっと続けたいねんけどね、今ちょっと忙しくなってるから、ちょっと休憩。
せやからあなたがカナダ行く前にはちゃんと自分で着付けできるように教えたいんやけど。
浴衣？浴衣？着物や。
あんなん一回浴衣持って行ってあんたどこいったんやっけ？ニュージーランドニュージーランド行ってあんた着れたか？うん、着れたで。
浴衣は知れてるわな。
前さとし着せたでだって。
着物はだって持って行かれへんやん。
送料一万かかるねんでここから。
カナダまで何送るの？手荷物だけでええんちゃうの？水とか。
ちゃう冬物とかやん、かさばるもん。
帰りは絶対入らへんと思う。
途中で一回、夏やったら夏物全部ぱーっと送ってきていや、送りはせえへんと思う。
でも帰りしなだけ。
冬物ちょっと頂戴っていったときに、こっちからおくるの？送る。
で帰りしなにもう一気に、何回もしたら高いやん。
にすると思うけど。
ほんであれ、ケースはあれ？お土産だけ。
お土産も送るな。
お土産も送るわ、もう。
ほな一回私がいってちょっとあれやねそうそう、持って帰って。
九月？十月でも行くんやろ、フランス。
十月と十一月、いや私が行くかどうかわからへんよ。
選ばれたらってこと？いや、選ばれたらじゃなくってな。
行く？って言われたら行くやろ。
どうしよか。
んなまゆはそっからフランスに行くから。
全然近いし。
こうたちゃんもな。
行くとしても。
ヨーロッパ行きたいし。
うん、こんなもんかありがとうございました。
それじゃあ始めます。
はい。
えっとじゃあまず、生年月日を教えてください。
昭和十五年二月八日生まれです。
はーい。
じゃあえっと、住んでると所はどこやったっけ？今？今。
ずーっとそこ住んでたっけ？ここは今で三十年ぐらい。
三十年ぐらい？はい。
じゃあ、その前はどこ住んでた？その前も荒井町です。
じゃあ、おんなじ町ん中ちょっと移動した感じ？前はアパートにおって、うん。
ほいでここをあのー、家を建てて、ほいで引越ししてきたからオッケです。
ほんま目と鼻やもんな。
目と鼻やな。
うん、じゃあ、今働いてる？はい。
何してる？今、パートの下のまだ、お手伝いっていうんかなー、あの、下宿屋さんで仕事してます。
いや、森永商店の、もう中学校上がってからすぐ森永商店に行ったから、森永商店に行って、森永商店で三十何年も働いたから、それで一応定年一年前まで働いてー、ほいで、あのー、辞めてー、ほいで、じいちゃんがー、病気になったから、確かに。
二年間闘病して、ほいで亡くなって、ちょっとまおったけど、ちょっとま家におったけど、あと、いろんなとこ、あ、おじいちゃんちょっと死ぬ前に定年になって、それからすぐサントリーのサントリー？あーサントリーにアルバイトに行きました。
それからーどこ行ったかなー？高校行ってなかった？学食みたいな。
あ、あのー、姫路の、あのー、私、私立の高校の調理場に、ほんまのちょっと間やったなー。
そやなー。
うーん、ほんまのちょっと間行ってー、それからー、それからあそこ行ったわ。
三菱の独身寮とかは？うん、三菱の独身寮は二年ぐらいいったかなー、二年ぐらい。
もっと行きたかってんけど、年でシャットアウトやったから、そやなーほいで、ふん、それからー、あのー、次は三菱製紙の独身寮、そこも、三年ぐらいいったんやけど、仕事ちょっと会社が傾いて、経営者が変わったから、それでおしまい。
うん、それで二、三年くらいブランクがあって、ついこの間まだ一か月ちょっとしかならへんねんけど、そこ、下宿屋さんにアルバイトのそのまだ下のパートっていうのかな、ちょっとだけ二時間半ほど、あのー、お手伝いにあのー、行ってますけど、毎日お休みがないんです。
用事がある時だけ言うたら休ましてもらえるぐらいで、ま、二時間半ぐらいやから、自分の生活の範囲内やから、別に、どういうことないし、毎日、二時間半ぐらい行くんが、ちょうどうん、ベストで、うん、体調も、うん、管理できて、ええんやけど。
全部家から近い範囲内？はい、働いてるところはい、あの、今のとこは、自転車で三分。
前のとこも、三分。
重工は自転車で五分、サントリーやったらもうちょっと遠いかなー、七、八分かなー、もう近いところばっかり。
姫路が一番遠かったん？姫路だけがうん、電車乗って、山電で、姫路駅まで行って、そこから駅の裏までだいぶん、十分くらい歩いて、あー、ちょっと遠かったんか。
ちょっと遠かった、ふん。
ぐらい。
じゃあ、もうずーっと高砂。
だいたい。
そやねー、高砂やなー。
うーん、お買いもんに行く時はちょっと、ちょっと出歩くけど？高砂の次、高砂で、荒井で、伊保、伊保までぐらいやったら、あのー、買い物の、自転車で範囲内。
じゃあさー、ずっと高砂おるけど、はい。
高砂以外にこの街住んでみたい！とかある？やー、高砂は出たこと、姫路にちょっとまおったけど、やっぱり、都会は、気が張るなー、やっぱ高砂でずっと住んだから、やっぱり高砂が一番、他は行ったことないから、まー、どんなとこかは行ってみたいとは思うけど、ま、たまに、神戸とか行くんは、ええけど、そこで住みたいとはあんまり思わへんなー。
じゃあ、そのー、高砂とかやけど、近所の人いっぱいいるやん？その近所の人とよく喋ったりしたりする？ふん、あのー、その、お店に高砂の、あの、ちょうど中心のお店に三十年も勤めたから、もうみんな知ってる人ばっかりやから、ちょっと顔合わしたらみんながあのー、挨拶してくれるし、するから、それは、あの、知らん、あんまり、あ、今の若い人は知らんけど、昔ずっとお店できよったったお客さんとかが、今、あの、すぐ声かけてくれるから、ま、あの、知らんとこは無いぐらい、ほやから、一人でじっとあれやっても、もう出て行ったら誰かにおうたらもう、元気？とか言うて、ふーん、ほやから、高砂におったら一番自分のあのー、住みよい、っていうんかなー？ええとこ？うん。
ご近所さんと助け合いとかする？そのー、何やろ、「調味料がないから醤油貸してー」とか。
あと、助け合いとか。
んー、ちょっと貸してか、はあんまあれやけど、あのー、おばあちゃんは一人暮らしやから、あのー、お豆さんをようけ炊いたり、お裾分けふん。
それはもー、あのー、よくする、その代わりまたその人に、田舎から筍ようけもろたから、あのー、言うてもらったり、ほいで、あのー、近所に看護婦さんがおってやから、その人がちょっとお饅頭もうたから、あの、お茶して食べ、とか言うてもうたり、あのー、するから、うん。
お豆さんといえば料理やねんけど、はい。
おばあちゃんすごい料理いっぱいできるやん？その料理ってどこで学んだ？っていうか教わったっていうか。
いや、別に、あの、誰に、っていうあの、おばあちゃんの親は、あの、父親は、早く亡くなったから、あんまり、あの記憶はないんやけど、父親の方が、料理が上手やって、そうやったんやほいで、母親の方は、何さしても不細工やってよう怒られよって、うん、そやから、おばあちゃん一生懸命しようみたいやったけども、そのあんまり、まー、昔やから、あの、どない言うてええんか、貧しいから、自分ところが漁師やから、取ってったもんを、食べるぐらいやから、もう、今、あのー、これがりゅう、あ、これが今旬やから、これ取って、これ買うて、料理しょう、言うことなしに、もう、あの昔の事やから、もう取ってった魚とかエビとか、そういうカレーでも、あの、エビ入れたり、あの、イカ入れたり、もう家にあるもんで、しよったから、ほんで、おばあちゃんはあのー、どない言うてええんかなー、その料理をするんを苦にならへんから、ま、あの一回してみて、これがこうやったら次はこないどないしようか思て、ちょっと、考える人になるから、や、ちょっとこれあれやったな、とか。
で、やっぱりテレビでも、あのー、そんなテレビ通りにはできひんけども、テレビの料理番組なんかは、ちょっとやっぱり観て、あ、こないしたらええんや、とか、それをまー、実践するって言うんかなー。
ほいで、まー、あのー、もう七十年も生きてきとうから、そんなあのー、ハイカラな、言うたらおかしいけど、そんなんはあんまり出来ひんけど、まー、昔から伝わってくる和食の、そういうんはもう、あのー、昆布や鰹でだし出して、ちゃんと、あの、するから、あの和食はあれやけど、あのー、ま、コロッケとかそういうもんは作るけど、あの、ギョウザとかシューマイとかそんなんは、よう作らんから、あんなんなかなかなーあんまり食べへんし、するから、まー、和食はもう、だいたいもうするしー。
じゃ、我流で覚えた、ってこと？あんなに美味しい料理そうやなー。
回数重ねてー、ほいで、あのー、じいちゃんがー、食べることにものすごいむつかしい人やったから、確かに。
うん。
ほいでお弁当も、ずっと作りよったから、それで、やっぱりちょっと、あのー、やっぱり、お料理ずっとせえへんかったら、あのー、上手にならへんから、そやからやっぱり鍛えてくれる人があるから、上手になるって言うんかなー。
そやから。
何か得意料理とかある？ちょっと、難しいかなー。
うーん、得意料理て、いうほどのことはないけど、あのー、なんか、あのー、ちょっとまー、お葬式ができたりとか、ちょっとあのー、みんなで寄るとかいうたら、お寿司を、あの、ちらし寿司とか巻き寿司とか、稲荷寿司とか、そういうもんは、ま、あのー、パパッと、できるのがあれかなー。
ええなー、料理。
全然出来ひんからなー。
それと、ジャムを、ジャムなんかよう作って、みんながすごい喜んでくれるから、いろいろ、あのジャムしたり、それから、もちろん梅干しとか、生姜とか、らっきょうは、人のんもしてあげるぐらい、美味しいもん、だってみんなが喜んでくれるから、あのー、らっきょうなんかでも、くぎ煮でも炊いて言うたら、炊いたげるし、ほいで、ちょっとこういうもんが要るんやけど、言うてー、そのお金は、ちょっと、もらいづらいから、あの、奉仕です。
えー、もったいない。
したげても、なんにも得することない、まだ損するぐらいやけど、まー、みんなが「して」とか言われたら、あのー、したげるなー。
ほんでも、まー、したげる人でも限られてるから、いろいろ、ね、なんかしたげても、ちょっとどないやこないや言うて言う人は、ようせんけど、私の味で、良かったら、何も言わへん人で喜んでくれる人やったら、いつでも、したげよって思うけどなー。
どうなんやろどうやろう、もう、もうこれぐらいかなー。
もう、これ以上、うん。
やっぱり自分がしつけた料理やったら、失敗することもないけどー、また今からしょう、っていうても、一人やから、失敗したんを、もうそれをずっと食べらんなんから、それはちょっとなー。
そっか、そっかー。
料理なー、難しいよなー。
私もちょっと覚えなあかんのやけど。
料理、じゃあ、あの、ほとんど、そのおばあちゃんから見た、お母さんである私のひいおばあちゃんより、おばあちゃんのが、その、お家の食卓まかなってた、ってこと？なんかなー、その、料理はー、どっちかって言うとおばあちゃん担当？ううん、ほいでも、おばあちゃんも、結婚するまでは、もうなんにもせえへんかった。
そうなん？全然。
なんにも、そうなん？うん、みんなおばあちゃんが、あの、お母さんが、あたしのお母さんが、みんなしてくれてー、するから、もう全然。
え、いつやったっけ？おじいちゃんと結婚したん。
昭和三十八年。
三十八年、おばあちゃん何歳、二十、なんぼや。
二十四やねん。
二十四。
うん、二十四やねん。
二十四で結婚して、それから、ずっと、何でも、まー、始めは何でもできひんかったけど、まー、なんか、なんかみんなにもまれたんかなー、知らん間に、え、じゃあ、梅干しとかも結婚してから漬け始めたん？そやなー。
すごーい。
うーん。
そうなんや。
ほいで、新田のおばちゃんが、あのー、お母さんが亡くなるまでに、私に、あのー、お寿司とかあんなん、あのー、覚えとってもうたらよかった言うて、おばちゃんに言われたけどー、おばあちゃんはおばあちゃんなりに、あのー、ちゃんと、あのー、どない言うてええんかなー、おばあちゃんの味で、あのー、料理するようになったから、まー、あのー、料理はその人によっていろいろあるから、で、あの前お店に行きよった時のお隣がお寿司屋さんやってんね。
高砂で有名な。
で、そこのお寿司屋さんで、あのー、お酢の合わせ方を、どれぐらいの調味料の割合でしたらええの、言うてー、訊いてー、それ、そのままやったら、商売人屋さんの、やから、それにちょっと、もうちょっと、甘くするとか、あのー、こうしたらええ、とかって自分でー、あの、そのー、調味料をちょっと考えてー、ほいでそれでお寿司したらみんながー、家庭的なんでおいしいって言うから、そのレシピを、あのー、いろんな人に教えたる。
食べておいしかった、って言うた人にこう、これだけするって言うて、隣の三木さんも、教えたげたら、あのー、あれやった、おいしいからすぐできるし、言うて、言うし、で、お寿司したやつ、あの、おいしかったって言うたら、酢のお寿司のお酢、みんなにあげるもん。
そやから、あれやったらほんまの家庭のお寿司やから、お寿司屋の、お寿司屋さんのお寿司屋ったら辛いねん。
塩が多いねん。
そうなん。
なんでや言うたら握りが多いから。
やっぱり、あのー、ちらしとか、あんなんやったらやっぱり家の味やから、やっぱりちょっと甘めにしたり、あのするから、それをちょっとあの、改良してしたら、ちょうどあの味に行きついて、それからその、レシピちゃんと書いといて、ほいで、する時は何グラムなんぼ入れて、いうてそれで友達にも教えたるし、ちょっとでええ言う人には、作ったんあげるし。
へー、そうなんやー。
うん、そやから始めは、始めはあの、鈴木さんいうてなー、もう高砂でやったらもうすっごいお寿司屋さんやってん。
サンモールにできたとき、行列ができるぐらいやってんな。
そうなんやー。
うん、そやけどもすぐ、し、あかん、閉まってしもたけどんで、そこのお寿司屋さんの、ま、基本のお寿司の、あの合わせ方で、ほいでまー、私がもうちょっと家庭用にちょっとし直したから、そやさかいに、やっぱりその、有名なとこのお寿司屋さんやったらやっぱそれなりのええ味がするから、それをちょっと、家、家用に、その通りにしたら、やっぱりちょっと難しいから、家用にちょっと、改良して、初めて知ったわー。
そう？えーそうなん？なんかもう、なんか結婚する前からバリバリと料理してたイメージが、いやいや、せえへん、せえへん。
もう全然、なんにもしたことないから、なんにもせえへんかったけど、ほいでも、結婚したらせなしょうがないから、あのー、お給料も少ないし、やりくりしてー、うん、しよう、してー、ほいで、まー、今になって、まー、森永商店行ったんも、やっぱりちょっとお惣菜しだしたから、んで、お惣菜、あの、天ぷらの、味付けとか、してー、言うたら、あのー、おばあちゃん、天ぷら屋さんがおばちゃんのとこがあったから、あのー、中学校の時から、あの、ちょっとだけ行きよったから、そうなん？うん、天ぷら屋さん、ちょっと有名、有名いうことはないけど、やったから、そこへ学校の帰りに、行って、ほいで、アルバイト？うん。
あのー、アルバイトやいうことないんやけど、行ってー、したら、帰りに、あのー、もう、どない言うんかなー、レンコンとかゴボウの端、うえへんとこ、いっぱい揚げてくれて、それを、あのー、持って帰って、みんなでそれ食べて、しよったから、そやから天ぷらは、あのじっとまー、あのー、ま、揚げたりは、味付けはさしてもらえへんかったけど、あー、こないして味付けるんやなー、とか、あのー、こないして天ぷらは揚げるんや、とか、ほいでお芋さんなんかは、あのー、お芋の天ぷらなんかは、お鍋いっぱい入れたらはよ揚がるんやて。
そやから、あのー、天ぷらいうたら、ちょぼっと揚げたほうがカラッと揚がると言うけど、あのー、長いことかかる、お芋の天ぷらはいっぱい満タン入れてしたら、あのふっくらと、ではよう揚がるんやて。
じゃあさー、あと、おばあちゃんの揚げ物といえば天ぷらとあと、唐揚げと、コロッケやけど、あれも、あれもなんかー、唐揚げとコロッケ、じゃあ、どこで覚えたん？唐揚げとコロッケも、なんかいつの間にか、あの、あのー、あの味、ばっかりで、ほか、テレビなんかで見てしても、まー、いろいろあるけど、ニンニク入れたりいろいろあるけど、ニンニクはちょっと、入れるん、は、やっぱ好き好きもあるし、するから、なんか、ああでもない、こうでもないテレビ見たりしょったら、結局、唐揚げみたいなー、卵入れるから、天ぷらみたいなー、ちょっと皮がふんわりと、あのー、柔らかくてーバリバリと違うから、柔らかくて、天ぷらみたいな、フライみたいなんができてー、ほいで、近所の人にも教えたげたりしたら、やっぱ卵入れたほうが美味しい、言うて、え、じゃあ、普通のん、卵入れへんの？うん、普通卵入れへん。
へー、そうなんやー。
うん、あの、普通は、あのー、やっぱりちょっと臭みがあるから、あのー、どない言うんかなー、お酒と、生姜と、ほいであのお醤油を入れて、始めはそれに漬けとっきよったんやけど、テレビ見たら、あの、揉み込んでもて、五分もかかってぐーっと揉み込んでもたほうが、ええって言うから、この頃揉み込む、揉む、揉む、揉んでしたら、味がよう付いて、あのー、美味しいっていうんかなー。
ほんで、コロッケは、あのー、そう、コロッケよ、コロッケ。
美味しいと大好評の。
あのコロッケはー、どない、どないなったんかなー、コロッケはいつの間にかー、あのー、一番始めにした時ちょっと辛いとか甘いとか思てー、あのやっぱりちょっとお砂糖入れたりしてー、ちょっと味付けてー、もうソースも何もつけんように、したやつがー、やっぱりちょっと美味しいかなー、思て、ほんでもま、ま、たまには何も入ってないただ、あのじゃがいもと、それからミンチとか、あれだけのんも食べたいな、と思うけど、やっぱりどうしてもあのー、もうソースなんかかけんと、そのまま食べる、おやつ代わりに食べるみたいやったら、やっぱりあの味になるんかなー。
コロッケあれ美味しいからさー、そやから、コロッケ、じゃがいもがやすなったら、コロッケするけど、今まだ今年は寒いから高いんや。
なかなかうん。
七月、八月かなー？また楽しみに。
また楽しみやーしてます。
なあ、そっかー。
ええじゃあ、えじゃあ、結婚するまではずっとそうやったってことかー。
なんにもせえへんかった。
もうなんにもせえへんかったわ。
もう全然おばあちゃんが何でも、して、ほいでも、あんまり、あのー、生活しよったことあんまり記憶にないんやなー。
え、でもおばあちゃんさー、兄弟いっぱいおらんかったっけ？そうやねん。
兄弟いっぱいおるんやけどー、何人おったっけ？五人。
五人やけどー、あんまりその、あんまり、記憶がないねん。
もう、何、どないしょったか、思ても、全然記憶がないんやなー。
おばあちゃんは長女やったから、あのー、仕事行ってー、お給料を全部家渡しよったから。
全部。
ほやけども、真理子おばちゃんやったら、あの、飯代いうて、ご飯ちょっとだけ渡してー、全部自分でしよったから、あの、あれやし。
一番下の加奈子おばちゃんなんか、全然記憶にないねん。
九つ違うねんな。
そうなん。
うん、そやから一緒に、家おったかいなー、いうような感じ。
なんでやろ。
そうなんやー。
えー、でもおばあちゃんのお父さん早く亡くなっちゃったってことは、おば、おばあちゃんのお母さんであるひいおばあちゃんが、なんて言うんやろ、面倒見てたっていうか、お世話してたっていうか。
そやねん。
そやから、うん。
そやから私らもずっと、アルバイトはするし、あのー、家の家のこと、もずっとして、あんまり勉強なんかせえへんかったと思うわー。
そうなんやー。
うんえ、えー、じゃあ、えー、おじいちゃんと結婚してー、お母さん生まれたやん。
でも、やっぱおばあちゃん働いてたやん。
それってなんでなん？うーん、なんかあの時代ってやっぱり、結婚した女の人て家庭に入る、うん、うん、うん。
で、子供育てるのに専念する、って感じやったけど、なんで働いてたんやろうって。
やー、もうそらそら、やっぱりおじいちゃんが、もひとつやったから、お金が、やっぱり要るしー、おじいちゃんは普通の人とちょっと違うから、ちゃんと稼ぐけど、稼ぐ以上に使うから、そやから、今、あのー、お母さんはー、もうずっとほって、もうちっちゃいときからもうずっとほって、仕事仕事仕事しょったから、もー、今から考えたら、お母さんにはかわいそうな、もう運動会でも、あの、お祭りやったら忙しいやんかー。
そやからお祭りなんか、運動会でも、の時でもちょっとご飯だけ食べに行くだけやし、参観日なんか全然行かへん、行かれへんかったし、するから、ほんでも、あのー、晩でも、私、夜遅くまで仕事しよったから、朝早くから夜遅くまでやろ？夜遅くまで、ほいで、その時やったら電話もあれやから、あのー、お母さん一人で、近所に、あのー、牧師さんのあの、ご夫婦がおったって、おんなじアパートやって、その人が、六時頃なったら覗きに来てくれて、あっちゃーん、また今日も一人？とか言うて、ふーん、言うたら、ほなおばちゃんとこおいでって言うたら、行ってー、でそこでご飯よばれて、お風呂も入れてもうて、ほいで、三つぐらい上のあのー、お姉ちゃんがおったから、でそこで、あのー、一緒にご飯食べてお風呂入れてもうて、で寝て、そやからその人らによく世話してもうて、で、二階に、ゆりちゃんいうて同級生の子がおってー、そこもおばあちゃんがおったってー、そのおばあちゃんが、あのー、ずっと面倒見てくれたから、もうほっとっても、連絡しょう、思ても、連絡もできひんし、今やったらケータイみたいなんあったらあれやけど、そやからもうずっと、ほって、もう何年？何、もう何か行事や言うても一つも行ったらへんけど、ほいでも、もう一人子やのになーほってー。
グレずに。
ほんまやー。
育って。
うん、そやから、よー、よー、喧嘩したら、もー二人でそない漫才せんとって！って、よう言われよった。
そうなんや。
あのー、ほいでもうほってあれ、朝から晩までやから、もう気持ちに余裕がないから、もうイライライライラするから、あのー、あれや。
今、あの、子どもに、子どもをちょっと虐待するとか、あんなんがあるから、ま、虐待にまでは入れへんやろけど、やっぱいろいろガッとなるから、あのー、決めを作ってー、朝、何が要る言うても、できひんから、前の晩から言えへんかったら、あのー、もう朝やったら言われてもせえへん。
おばあちゃんのが早いからな、行くの。
そないいうて言うたから、まー、今考えたら、やー、もうかわいそうなことしたなーおもて思うけど、もうその時はもう、なー、もうお母さんと二人で、生活する時間がものすごい長かったから、おじいちゃんなんかもう、全然あれやったから、二人でずっと、あのー、あれや。
生活してきたから、そやさかい、今でも、もう、お母さんに悪いことしたなー、思て、いっつも思うけど、でも本人あんまり気にしてなさそうやけど、ほやけど、まー、その代わり今は、あのー、ちゃんと、あのー、あれや。
年金がもらえるから、あの、子どもにお世話にならんでも、まー、やっていけるから、まー、それでも良かったんかなー。
今、お金おくれおくれ言うたってー、もう今やったら働くところないやろし、一つもお金がなかったら、お金おくれおくれいうて言うたら、ちょっとあれやからなー。
どっちが良かったかなー。
と思うけど、まー、まー、もう済んでしもたことやけど、これで良かったにせなしょがないなー思て、まー、そやから今やったらまー、ちょっとでもう、あのー、できることやったら、何でも、何でもはできひんけど、まーまー、ちょっと足しになることやったら、あのー、おばあちゃんの手に合うことやったら、何でも、ちょっとしてやらななー、って思て、いっつも思うんやけどなー、ま、あのー、どこまでできるか分かれへんけどなー。
かなー。
いいこと聞いちゃった。
で、ほいでも、昔はー、みんな、もう、どない言うんかなー、長屋みたいなとこで、家も、鍵もかかる家も少ないし、ほいで、トイレも、一つしかないし、で、あのー、雨が降ったら、あのー、どない言うんかなー。
水道が、あの、一軒にしかないから、あとの二軒は水道がないから、水汲んで、そこで、顔あろたりして、雨が降ったら、もうびちゃびちゃや。
ないから、そやからそういうとこからみんなま、まー、あのー、おばあちゃんだけと違う、みんなそういう生活してとうから、でももう、今はみんないいけど、もう前は、昔はもう漁師いうたら、最低の職業やな、もう、あのー、冬が来たら、西風が吹いたら沖行かれへんから、もう何日も何日も行かれへんから、そやさかい、みんなそういう生活してきとうから、今はもう、埋め立てのお金が入ってー、みんなすごい家やろ？もうすごいでー。
もう漁師の人は、もうどんな御殿や、みたいな家建てとってやけどなー。
昔はみんなそんな生活しよったからなー。
そやから、今はもう、なー、まー、こないして、生活がなー、できてー、あのー、一人でもちゃんと、ま、家もあるしー、するからまー、気楽に、健康やから、あの、していけるから、まーまー、健康やったら、あのー、心の持ち方もやっぱり違うから、そやさかいに、ま、人に、あのー、できることはー、あのー、したげられるしー、するから、まーまー、ええかなー。
とか。
あのー、おじいちゃんと、おばあちゃん、うん、おじちゃんはー、あのー、ま、あのー、私らがあのー、あれするまでだいぶん長いこと生きたけど、あのー、おばあちゃんは、私が物心ついてちょっとぐらいした時に、亡くなってしもたんやねん。
そうなんや。
うん、ほいで、そやから、ほいでも顔は、あの覚えとうし、うん、けど、おじいちゃんは、わりかし長いこと生きたから、あのー、おじいちゃん、はそやから、私の、から見たらおばあちゃんが、あのー、一人子やから、おじいちゃんの、面倒見て最後まで。
あのー、そやから、おじいちゃんが死んだ時は、あたしらはもうよう記憶にあるから、そやけど、おばあちゃんは、だいぶん前に亡くなったから。
でー、その、おじいちゃんおばあちゃんとか、あといとことかと、こう、お正月とかって今でも集まったりするけど、昔も集まったりしとったん？やー、せえへんかったなー。
いとこは。
うん、もうあんまり、もう、家が。
えーっと、じゃあ、さっき、さっきの続き。
続き、えーっと、いとこはー、いとことももうほんまにあんまり、どっこもお付き合いなかったと思う。
え、おらへんの？あ、おじいちゃんとおばあちゃんは、おばあちゃんは、後妻やから、はい？おじいちゃんと二回りも年が違うねん。
二十四違うん？うん。
うわー。
前の人には子どもがなかったから、私ら五人とも、あのー、その、そのー、なんやろ？みんなおんなじ先妻さんは子どもなかったから、みんなあたしらはおんなじ兄弟やけどー、そやから、他の人と、したら、普通、自分の、あの、お父さんが、他の人から見たらおじいちゃんの年やんか、そやさかいにいとこいうても、全然、歳があれやから、な？ほやから、あ、お父さんみたいなパターンか。
うん、そやからあんまりお付き合いが無かったしー、ほんまにあのー、今はあのー、一番上の兄ちゃん、あたしの兄ちゃん、あのー、は、お付き合いしようけど、あたしらのとこはもう、もう全然。
あー。
ま、あのー、村川の跡取りやから、あのー、いとことか、あの、ほやけど、いとこいうてももうごっつい年が違うから、みんな、なー。
あんまりなかったと思う。
そうなんやー。
そっかそっかー。
兄弟仲良かった？五人。
そうやなー。
五人とも、そやな、仲良かったなー。
みんな、あのー、それなりに、あのー、肩寄せおうて、あの、生活せえへんかったら、あのー、お父さんがおらへんいうたらもうものすごい打撃やでな。
そいで、五人の子どもやから、もうみんなできることはみんな、あのー、仕事したり、して、すごい頑張ったけどなー。
え、じゃあ、学校、まー、行っとったやん？うん。
学校時代の思い出とかある？学校時代の修学旅行でどっか行った、とか。
いやいや。
私。
そうなん？その、六年生の時なー。
どこやったん？行き先は。
奈良・伊勢ちゃうかなー。
ふん、ふん、ふーん。
六年生の時。
定番やなー。
うんんで、行かへんって言うたら、先生が、もー、お金の事やったら心配せんでも行ったらええでー、っていうて言うてれたけどー、おばあちゃんは、あのー、お金？やっぱりどないか工面してくれたんかなー、それで、行った覚えはあるわー。
ほいで、なんか生姜板みたいなんをようけ買うて、こんな箱に入った、赤やら、白やら、そっか、その頃赤福なかったんか。
あの、生姜板や。
こんな赤や、白やらの、あんなん買うた事覚えとう。
そやけど、中学校なったら、修学旅行どこやってんやろ。
どこやろ。
どこが定番かなー。
東京なんか行けへんかったしなー。
どこやってんやろ？長崎！いや、そんなとこ行く、中学校、小学校、いやー、どこ行ったか、その奈良・伊勢行ったんだけ覚えとうわ。
それ以外は、お天気がものすごい悪かって、あの、海が荒れて、んで、それだけ覚えて、他はあんまり、記憶にないなー。
そっかー。
うん。
そっかそっかー。
なんやろなー、昔のことよくわからへんのやけど。
修学旅行。
うーん。
そらもう、今からやったら、五十年ぐらい前かなー。
五十年、ぐらい。
いや、そんなことないなー。
五十できかへんなー。
五十、六十？六十もいったら言い過ぎかー。
せやなー、五十年、もっと前やもんなー。
六十年ぐらい前やもんなー。
還暦の人一人出来てまうで。
中学校で、うん、中学校でー、十、十五やから、十五やから、小学校やったら、十二やから、小学校やったら、今からやったら六十年前やー。
ひゃー、六十年前かー。
そやからそんなんもう、もう、経済もひとつなー、あれやし、みんなもー、なかなかあれやったから、あのー、そやからあんまり覚えてないわ、もう六十年ぐらい前の時は、覚えてないわー。
せやなー。
まだ、あの、万博が、大阪で、あった時、あのー、あの、つれて、行ったこと覚えとうわ。
そうそうそうそう。
ほいで、新田おばちゃんらと行ってー、ほいで、あのー、おじいちゃんは？行けへん、行かへん。
そんなもん、仕事か。
いや、どないか知らんけど、行かへんかってー、一緒に行こ言うて行ってんけどー、あともう、あのー、おったらおるほどお金がなんぼでもいんねん。
暑いしー、ほいで、なんか食べらんなんしー、飲まんなんしーで、んでもう、あのー、あれや。
また別行動しょう、言うて、多い人やから、言うて、んで、二人で、まだあのちっちゃかって、ほいで、ほんなもう帰ろかー、って言うたら、あの、お母さんが、あの、「ちゃんと帰れる？」って。
なんて子どもや。
うん、そら電車乗ってなー、そんなん行った、連れて行ったことないもん。
そんな遠いとこ。
あのー、「帰れるよ」って言うたら、ほしたら安心したんかしらん、あのー、電車ん中で寝てもて。
えー、じゃあ、もーあんまりこう、お母さん子ども時代も旅行とかは行ったり、そんなん行ったことないないやんな。
そや、今の話はあんたのお母さんやで。
連れて行った時な。
うん、ほやからもう、旅行とかもあんまり、一回も行ったことないと思う、そやから今は、今でこそ、あのー、ちょっとあのー、なんか食べ行こかとかいうて言うけど、ほんま全然行かへんかった思うわ。
どっこも行けへんかった思うわ。
じゃあ、外食とかもあんまり、全然もー、外食とかもそんなん全然。
服も買いに行こうとか、そんなんも全然。
そっか。
えー。
ほいで、あのー、下着も、あの可愛いのん買うたりたいなー、ってずっと思とったんやろなー、そやから今でも、あのー、服、あのー、買いに行くいう夢よく見るわー。
で、姫路におる時はなんか、もう姫路にちょっとおらへんかったから、そうなん？ほんで、もう高砂帰ってきたから、そやからまー、それからちょっとずつ、あのー、あれや。
仕事もするしー、いつから、いつからいつぐらいまで姫路おったん？結婚してー、三十八年やんかー。
三十八年で、あの子が、三十九年？あ、三十、かな、お母さん産まれたん。
うん、ほやから、それからー、あの子が保育園行くぐらいやから、幼稚園行くまでぐらいかなー。
おったん。
五、六年かなー、おったん。
それからもうすぐ高砂へ帰ってきたから、あのー、あんまりそれから、あのー、美保里のおばあちゃんのとこに、ちょっとまおって、それから、あのー、そこの鎌田さんのアパートに、あのー、住んだから、そやさかいに、姫路におったんは五、六年ぐらいかなー。
いや、姫路おるときは働かれへんかったんやー。
あーそうか。
あの子見る、見らんなんし、そやから、働かれへんから、あのー、なんか働いたらあれ、収入もあるけど、働かへんかったから、もう、どない言うんかなー。
もう、ちょっと、働いて、もう二人であの、あれ生活したほうがええんとちゃうんかなーなんて思いながら、そっか、そっかー。
あのー、そいで、まー、美保里に一応あのー、美保里もおじいちゃんの面倒見よったから、あの、おばあちゃんが。
そやから、ちょっと帰ろかいうて。
ほいで帰って、あの子ずっとあそこで、ほやから、おばあちゃんとレンゲ摘みに行ったりなー、あんなんそやから今でも、レンゲだからレンゲ好きなんや！うん、レンゲ摘みに行ったりなー、おばあちゃん、おばあちゃんは、あのー、ふわーっとした人やから、で、ツクシ採りに行こかとか言うてようあれしてもうたから、とちゃうかなー。
やー、なんかそのおばあちゃんがほったらかし、ほったらかし、ってよくなんか反省してるけど、それにしてはお母さん結構なんかグレずに、ちゃんとあんなちゃんとしてるから。
そやけど、そら、お母さんもちょっとぐらいトラウマがると思うでー。
どういう風に子育てしてたんやろうって思って。
もう全然せえへんかったんとちゃうかー。
どういう風にお母さんしつけ、って言い方悪いんやけど。
お母さんは真面目やから、ちょっと熱だしたり、しても、おばあちゃんは仕事に行かなあかんから、ここから家から出たらあかんよーって言うていうて、おばあちゃん昼帰ってくるから、昼帰ってって、ご飯あれするからなー言うて、言うたら、あのー、高橋さんの、おばちゃんが、みかちゃん、いや、みかちゃんちゃうんや。
「あっちゃんどう？」言うてドア開けたら、ここから出たらあかんって言うから、ドアのそこからで、あのー、一歩も出えへんかったっていうて。
真面目や。
真面目や。
ほやからもう、近所の人には、もうすごい、ようしてもうて、したから、うん、ほうやから、まー、そういうあのー、環境のとこもあったんやろなー、その、あの、二階におったゆりちゃんいう子も同級生やけど、そのゆりちゃんも、あの、お母さんとお父さんとが離婚したったみたいでー、ほいで、おばあちゃんが面倒見よったったから、おばあちゃん一人見るんも二人見るんも一緒やから、あの、あれやでー、いうて言うてくれたったから、そやから、まー、なー、小さい時はそらもう、まー、ほって働く人も、やっぱりあったんかなー。
かなー？うん、ほいでもあんまり働く人少なかったで。
子ども保育園預けて的なん結構普通やけど、その時保育園みたいなんも無いしなー。
お母さんが小さい時ってあんまりそんなん無かったん？無いしー、で、ほいで、あの、働く言うてもみんな、会社、あのー、三菱製紙とか、ま、キッコーマンとか、ああいうとこへ働きに、あの、入ってしまう人とかいる、ＯＬ？ものすごい、あの、職場の、あの、職場にあの、事務所やなしに、現場、あ、現場か。
うん、うん、行きよう人もおったったけど、そんな人も少なかったから、あのー、もう今定年になって、あのー、年金もらう人は、もう、もう無理して、だれも働きよらへんかったのに、私らだけなんで働かな、思て行ったけど、ま、年金がもらえてー、まー、良かった思う、いうて言いよったったから、やっぱり、続けんと、二十五年かけなもらわれへんやろ？おばあちゃん三十一年かけとったからなー。
そやから、そいでも、私もそろそろ支払いしないとダメなんやけどな。
そやから、まーまー、今からの子は大変や思うわー。
おばあちゃんの時やったら、何でもええから働くいうたら、落としたらなんぼでも働くとこあったから、その代わりなー、我慢せなあかんとこも、あったけどもー、もう今の子はもう落としてもなー、仕事が無いからなー。
でも、中小行ったらある、って言われとんやで。
あーはーはー。
不思議なんはそこやねんよなー。
あーはーはー。
でも大企業行っても厳しいしなー。
パナソニックとかなー。
うん、あの、中のとこでも、あのー、待遇のええとこもあるよー。
ほやさかいに、三田に、消防、消防車を造りようとこがあんねんてなー。
えっとなー、消防車ていうかあのー、クルクル回るやつ。
うん、いや、消防自動車のなんかあの、消防自動車も造っとんか。
造りようとこあんねんて。
あのー、なんかクルクル回る赤いやつ、警告灯か。
でも、待遇はものすごいええし、あのー、家庭的な、あのー、会社やでー言うて、へー、そんなとこが三田にあるんやーとか思て、あのー。
警告灯は、世界シェアがもう九十九％ぐらいやねんて。
あー、すごいなー。
でも遠いなー。
三田は今大学行ってるから行けんこともないかなーとは思うけど。
でもそいでもなー、三田行きよったら、なんもできひんやろなー。
三田ってでも広いみたいやからなー。
あー、そうそうそうそうそう。
三田のどこかにもよる。
そろそろ最後の方の質問行くんやけど、うん、はい。
えっとー、おばあちゃんって、喋ってるのって播州弁、ってことでいいんかなー？うんー、そやなー、播州弁かなー、高砂弁かなー。
もー、普通やなー。
もう、これがもう、あんまり外へでたことないから、高砂から。
そやから、これが、当たり前やから、播州弁かー、高砂弁かわからへんけどー、でも、あんまり昔の言葉使う人もだんだん少のなったから、やっぱりこう世代間でちがった言葉？とかあるやんな。
うん、ほやから、ま、なー、もう昔、ほんま昔々の言葉使う人は少のなったなー。
もう、お年寄りの人でもあんま使わへんやんなー。
あー、そうなんや。
やからその、おばあちゃんと、おばあちゃんが今使ってる言葉と、おばあちゃんの、その親世代が使ってた言葉もやっぱりまた違う？いやー、そんなに違わへんかったと思うけどなー、うん。
うん。
うん、違わへんかったと思う。
オッケオッケ。
じゃあ、あのおばあちゃんよく友達と、お茶するとか言ってるけど、その友達と喋ってる時と、あたしらみたいにこう家族とか、親戚とかとしゃべる時って言葉遣い変わる？一緒。
一緒？一緒。
一緒か。
一緒。
友達とは一緒。
うん。
そやから、今来た森川さんでも、一緒やん。
また、ちょっと今日はあれやから、また用事があるからまた電話するわー。
いうて、またあの、あれやなんやかんや言うて話するけど、一緒。
一緒か。
一緒。
全く一緒。
うん。
若者言葉、最近なんか言葉乱れてるとかいうて言われてるけど、それに関してはどう思う？やー、もう別にそれはそれで、ええと思うけどー、あのー、コンビニ行ったらちょっとイラーっとする時あるわー。
そうなん？あのー、千円からでよろしいでしょうか？とか言うてー、どっちかっていうとあれかなー、バイト言葉？うん、そないいうて言われたら、ちょっとなんか言うたろかー思たりする時あるわー、あれやろ？おつり三百円になりますとか。
まー、それはそいでも、ええんと違うかなー。
うん。
時代とともに言葉もまた変わってくるやろしなー。
するさかいに、それでええと思うけどなー。
そっかそっか。
あと十分ぐらいあんねんけど、ちょっと話すこと尽きてきたから、これでいいかな。
はい。
えっとじゃあ、最後に、なんかこれから、なんか挑戦してみたいこととかある？なんやろ、なんやろ、メール始めたけど、こう一歩進んで、絵文字を使ってみるとか。
そやけど、うん。
思うんやけどみんな、あのー、電話買うたとこ行ったら何でも教えてくれるでー、っていうて言うけど、車じゃないとなーあそこまでぐらい行くで。
え、行く？うん。
危なない？うん、あの、あのもうちょっと向こうに、マックスバリューあんねんな。
たまに行くから。
危なない？あそこ。
めっちゃ車多いけど。
いや、あのー、車道通っとったら、あのー、ちゃう、歩道通っとったら、もー、信号があって渡ったらもう全然危なないから、大丈夫？ええんやけど、あのー、そういうあのー、どない言うんかな、携帯電話屋さんやなしに、あのー、グループみたいでー、ちょっと教えてくれるようなところがあったら、ちょっと行きたいなーとか。
あ、なんやろ、カルチャーセンターみたいな講座やろ？うん、ちょっとなー、あんなとこで教えてもうた方が、やっぱりあのー、電話屋さんやったら、そないにどこまで教えてくれるか知らんけど、ま、昔は、あの、教えてくれよったみたいななー、でも、ぱぱっと一通り、ぱぱっと一通り言ったら終わりみたいなんから、あのー、グループで、ちょっと教えてもらうとこやったら、なんか、グループの人と話しながら、や、こうやでーとか教えてもうたり、別に、なー、そういうとこやなくても、誰かよう知った人が、いやこうやでって教えてくれたら、そんな人の方が、ええんやけどなー。
ま、一対一よりかはやっぱり、二三人で、こうやでとか言うて教えてもうた方が、あのー、話しながらの方が、楽しいやんか。
ほいで、聞きたい思うこともー、もういっぺん聞こ思ても、聞きにくいやんか。
そやからまー、あのー、今、切符買うだけでも難しなってったやんかー。
なんか難しいなー、うん。
そやから、まー、あのー、切符買うたり、なんかそんなんするぐらいはあれやけど、ええって思うときもあるし、家の中のなー、あの電気製品でも、ちょっといろいろ、ええ、こうやったかいなー、とか思うときも、あるから、そやからやっぱりどうしても、簡単なってもてー、テレビも、あのリモコン使たらええのに、簡単の、あの、お年寄りのリモコン、あれになってまうねん、すぐなー。
いや、でもー、そんなあのチャンネル合わせるんと、音量調節するんやったらあれで十分や思うねんけど。
ほやけど、みんなそんなんやったら、あのー、高砂の天気が見たい時あるやろ？ほなこうしたら出るんやでーとかって言うから、や、そんなそれぐらいのことはちょっと覚えとかなあかんかなー思ても、本読んだら、余計分からへんなるんやなー。
やっぱりこうや、って、教えてもうた方が、こここうやんか、って言うたほうが、よう分かるな。
あれ本読んだら、なんで分かれへんねんやろ。
本難しいよな。
全然わからへんねん。
お母さん聞いたら教えてくれんで、多分。
あー、そうか。
うん、多分ほなまた。
お母さんようあの天気見てるから。
明石の天気こう、三田の天気こう、あ、高砂ちなみにこう、とかよう言うてるから。
うん、ほやから、別に、もう、自分が日常生活で、困る思たらやっぱり、覚えんと、やっぱり、なー、困るけどー、困らへんかったら、もう別に、もうそんなんええかなーとかあの、思てしまうねんけどなー。
うん、そうやんなー。
まー、挑戦せんと、あのー、挑戦することはええことやしー、それが身に付いたら、楽しいしなー。
いや、こんなんができるわー思て、けど、やっぱりちょっと、しょうか、思た時の一歩が、ちょっと、踏み出しにくい。
そっかそっかー。
じゃあ、まー、なんかなー、やっとかなボケ防止にもいいと思うし。
そやなー。
そやね。
そんぐらいかな。
じゃあ、これぐらいかな。
はい、今日はありがとうございました。
ふん。
そのうちとりあえず宿題せえはあったけど。
勉強せえとか言われたことはほとんどなかったなあ。
どんなしつけ受けてたとかはある？なんか。
友達と遊びに行くときとは、とかは絶対、なんかどこ行くとか言いなさいとかは。
いや別にない。
遊ぶとこはみな決まっとったから。
そう、遊ぶ場所は二、三か所あったから、もうそこでずっとみなで遊んどったからなあ。
じゃあ、そうなんや。
結構。
ほったらかし、そうなんや。
じゃあ、そのさあ、勉強あんませんかったって言ってたけど、学校出て、えっとお、今会社勤めしてるけど、そこには何年ぐらい？三十年や。
何の仕事なん？え？なんの仕事ゆうたら、まあ、海上コンテナ関係やなあ。
どんなんしてんの？あたしもよくわからへんねんけど。
うーん。
輸出するコンテナが穴あいとるかあいとらんかのチェックしたり、帰ってきたコンテナが今度それを出すときに使えるかのチェックやな。
ほー。
楽しい？楽しい、まあ。
もう三十年もやっとるから、まあまあおうとるねんやろな。
ほとんどないかなあ。
まあおうとんかなあ。
体ゆうか、自分には。
体動かすから。
嫌いなとこは、そのー。
難しいわなあ。
その帰ってきたらまあ、全部自分らの責任になるゆうのが。
こんなコンテナはあかんゆうてなあ、相手さんから帰ってきたら。
うん。
うん。
じゃあさあ、アルバイトとかしとった？してない。
初めて、じゃあ会社員になったってこと？そうそう。
自営、親父が自営業やから。
お手伝いとかは？その、お手伝いやな。
どんな手伝いしとったん？魚鱗ひいたり、仕入れを手伝いに行って荷物持ったり、ゆう感じやな。
それでなんかお小遣いとかもらえたりとかした？それでお小遣いやな。
毎月の。
いくらぐらい？あー、一万か二万かな？めっちゃ稼いでるやん。
ちゃうやろ？まあそれは高校に入ってからやからなあ。
みんなの付き合いもあるし。
えじゃあ小学生んとかんときは？いやあそれは普通の小遣いやなあ。
なんぼぐらい？五、六百円ちゃう？なに、何に使ってた？あー、駄菓子かなあ。
駄菓子か。
みなで遊ぶときの、駄菓子屋があったからな。
そやな。
駄菓子屋。
なんか好きな駄菓子とかある？はー、アイスクリームやなあ。
そうなんや。
あとは、あんま最近見んねんやけど、チェリオゆう炭酸飲料やな。
近所の自販機なかったっけ、この辺に、チェリオ。
今はせやからペットボトルになっとるからなあ。
昔はビンや。
昔ペットボトルじゃなかったん？ないない。
みんなビンや。
そっか、ペットボトル時代のもんか。
そっかそっか。
じゃあさあ、小さいときの話にもちょっと戻るけど。
まあお父さん住んでたとこってこうお祭りとかあるやん、秋になったら。
ああゆうのってどう、どんな感じやったん？あのやっぱり。
一か月近くなってきたらみんなわくわくするわな。
わくわくして。
太鼓の練習なんか、太鼓の音聞こえたらざーって見に行くわな。
まあ、それで六年生、小学校六年生になったら太鼓乗れるから、もう六年生なったら、ああ今年乗れるわあ、ってみなわくわくやなあ。
四月から？そらそうやわ。
え、でもあれって地区何人とか決まってんの？いやないないない。
いっぱいおったら適当にローテーション組むん？もうそうそうそう。
そら青年団の人らがくじ引きでしてくれて。
全員が不公平がないように、時間的に。
うん。
一日だけやんな、祭り。
うん、一日。
まあ、土曜日はまあ、町練りゆうか、よりあいみたいやな。
ふーん。
お父さんいつぐらいにやっとったん、その太鼓叩くん。
六年生の。
ふーん、そうなんや。
楽しかった？楽しかったなあ。
楽しかったんや。
特権？特権やなあ。
男の子しかできひんねよな。
そや男の子だけやな、乗れんのは。
女の子なんかないん？特典。
そら太鼓引っ張るんや。
ふーんそうなんや。
なんか高砂なんかやってるけど、なんかやってんのかなって思って。
そうなんや。
へー、楽しそう。
なんか他になんか祭りの思い出とかある？なんか、家族でやったとか。
やっぱり、その二十四になったら役が当たるから、青年団の、団長とかあたるから、それまでにはたちぐらいから。
うーん、用意で、下払い、下払いゆうか、下働きやなあ。
そっからもう楽しいわな。
うん。
ていうのやっとって、やっぱり、やっぱり徐々にそういう、役の勉強していくからな。
うん。
地域の。
へえ、そうなんや。
え、団長やっとったん？ううん。
え、そうなん。
地位は会計。
会計？うん。
せやから太鼓の練習終わったら子どもらを飲みに連れて、って飲みにちゃうわ。
あかんで。
ご飯、ご飯食べに、一週間に二回ほど飯食いに行かすしな。
ほんで、二時間ほどの練習で一時間、後に、一時間で休憩入るのに、ジュースこうたったりとか。
うん。
そういう出費して、それを全部つけて。
ほんでハネヨセゆうてお金寄付を集めて、それを、そのー、つけで、みんなそんなんでやって、支払いに行きおったからな。
へー、そうなん。
それじゃあ結構もうなんていうん？地域コミュニティでがっちり、連帯、連携？してた感じ？そやなあ。
昔はな。
その商店街の人らも厳しなっとうから。
その、つけで、そういう飲んだり食ったりゆうのはさしてくれへんみたいやけどな。
聞いた話やけどな。
ふーん。
え、じゃあさあ、昔はその、やっぱりその地域は一つになっとったから、お父さん子どもん時とかもこうお隣さんと、なんやろ、隣近所と助け合いとかやっとった？やっとったなあ。
ちっちゃな子お、一緒にあそんどったしなあ。
上の子、人らとも遊んどったし。
ふうん。
なんかあの、おすそ分け、とかやっとった？うん、なんかあるわな。
どこどこからもろうた、ゆうんはあったなあ。
へえ、いいないいなー、なんか。
ええじゃあなんか最近のさあ、この隣近所とのさあ、関わりが希薄になっているといわれている現代社会はどう思うよ？まあ、世の中やなあ。
世の中の流れやな。
へえ、そっかそっかあ。
えーっと、何聞こうかなあ。
今さあ、まあ結婚してさあ、家庭を築いてるわけやけどさあ。
家事の分担とかどうやってる？適当ちゃうか？適当？たまに。
空いとう、なあ、人がやりゃええんとちがうん？うーん、たまにさあ、お父さん料理やっとうけど、その料理ってどこで覚えた？ちっちゃいときやなあ。
やから自営業やっとうから、親父もおふくろも商売で忙しかったから、自分らで材料さえありゃ、自分ら適当に自分らで好きなもん食うな。
そばがあったら焼きそばするし。
キャベツと焼きそば、そばがあれば焼きそばできるしなあ。
お好み焼きも？おん。
へえ、そうなんや。
料理すんの好き？まあ、嫌いではないわなあ。
うん。
自分の好きなもんくうんやったらなあ。
ええ、でもさあ、得意料理とかある？別にない。
まあ焼きもん、炒めもんやな。
じゃあこれからさあ、こう、こんな料理作ってみたいな野望は、野望ってか展望はある？いや別にない。
今までのだけでもう十分。
そうなんや。
じゃあほかの、洗濯とかって子どものころお手伝いとか。
ああ、洗濯の取り入れはしとったな。
はあ。
いまもまあやってくれてるの見てるけど。
そうなんや。
そらやっぱり乾いたら取り入れなあかんし。
ふんふんふん。
そうなんや。
あと何聞こうかなあ。
何聞こうかなあ。
じゃあさあじゃあさあ。
まあまた子どものころの話戻んねんけど。
なんかやっぱ、思春期ぐらいになるとトラブル発生するやん。
そういう時って誰に相談してた？いやあそんなんなかったな。
あのー、なんやろ、受験とか。
就職とか。
ああ、受験？いやあ。
別に。
そういう人生の節目の相談事って誰にしてた？そら、おふくろかなあ。
なんかアドバイスもらったりとかした？いやあ。
自分の好きなようにしたら？って。
高校、うーん、まあ、学校からは無理やろ言われても、受けたら、受けるだけ受けてみたら？言うな。
ふーん。
へえ、そうかなあ。
受験の思い出とかってある？ううん。
ああ、そうやなあ。
私学、えらい遠いとこまで受験しに行ったなあ。
ほんま。
え、どこどこ？市川高校。
姫路？姫路の、まだ奥。
めちゃ遠いやん。
うん。
行きおったなあ、行ったなあ。
そこ通わんでよかったなあ。
おう、毎朝そんな始発でなんかいけるかいな。
何時よ始発。
五時なんぼやったけなあ。
早起きせなあかんやん。
でもあれ、鉄山までいかなあかんからな。
遠いよな。
鉄山は。
自転車？そうそうそう。
行くんやったら自転車やな。
遠いなそれは。
そやなあ。
えじゃあさあ、こう家族でさあ、あ、子供の頃の話な。
家族でさ、旅行行ったりどっか出かけたとか、なんかそんなんない？ないなあ。
ない？そんなん自営業やから、商売やっとったから、それはないなあ。
ないかあ。
家族全員でいうんはないなあ。
王子公園か。
神戸の？おん。
の写真はあるな。
へえ、そうなんや。
へえ。
え誰と行っとったん？おふくろと、兄弟。
あといとこかな。
へえ、そうなんや。
なんかなあ、旅行とか。
ほとんど？おん。
え、行ったことは行ったん？もう覚えはないけどなあ。
覚えはないが多いなあ。
そうなんや。
へえ。
なんか他に子どもの頃の思い出とかない？子どもの頃の思い出なあ。
ほらあのカマキリのエピソードとかさあ、犬のエピソードとかさあ。
あー。
せやから、家の近くが浜やったから、ようけ捨て犬がおったから。
子犬拾て帰ってきおったなあ。
ようおふくろに怒られとったけどなあ。
結局世話すんのおばあちゃんなんや。
そうそうそうばあちゃんや。
へえ。
え、何匹ぐらい拾っとったん？結局何十匹やろなあ。
何十匹？うん。
逃げてたりゆうやつもあるけどなあ。
そうなんや、へえ。
うん。
最初はな。
最初はちゃんとしとったで。
うん。
えさはやって。
そのうち。
うん。
ほったらかし。
うん、ほったらかし。
うん。
でもやっぱり拾ってきちゃう？そうそうそう。
なんでなん？なんでなんゆうて。
やっぱかわいそうやねん。
かわいそうやけど。
なんでなん？なんでやろ。
他に拾う人おんのんちゃうん？ううん。
その時分やったら。
ああ、ようけおったなあ。
五、六匹おんのに、はあ、一日二日もおったらもう。
うん。
一匹二匹しかおらんだら、こらもうあかんやろう、思て拾て帰ってくんねん。
えでも野良なら野良にそれなりにたくましく生きていくと思うんやけど。
ああ。
あのうち一体はちゃんと生きそうやろな。
その辺で。
そうなんや。
え、カマキリのエピソードとかは？ああ、カマキリなあ。
あれえらいことなったらしいなあ。
その辺部屋中カマキリのたま、幼虫ゆうか。
ちっちゃいカマキリがもううじゃうじゃおりましたなあ。
殺虫剤転がしましたなあ、殺したなあ。
なんで拾てきたん？卵。
え？そのうち孵化するやろなあ思て。
なんか拾ってくるもんすきやなあ。
せやなあ。
他になんか拾ってきたもんないん？犬とか思いっきりメジャーやけど。
青虫やな。
青虫？おん。
青虫はあれやな。
餌さえやっときゃいつの間にか、おん、適当にちょうちょになって飛んでいっとったな。
蛹まではみたけどな。
ああ。
ちょうちょになったのは知らない？知らない。
気づいたらいない？うん。
そら、外でやっとるさかい。
なんか他に拾ってきたもんシリーズないん？拾った。
拾ってきた生き物？そん、ああ。
猫も一回拾ったかな。
猫やめてくれって、また元の場所に戻しに行ったな。
猫、あかんかったん？自営業、おん。
魚屋やから。
食べられてまうんや。
おん。
そっか。
え、犬ってさ、名前付けたりとかしとったん？しとったな。
なん、何て？大概チビやった。
大概チビ？チビ、コロ、やな。
チビ君。
じゃあさあ、なんか、そればっか繰り返しとったな。
え、なんかさ、犬がさ、二匹同時とか三匹同時におる期間とかなかったん？ああ、三匹同時はあったなあ。
三匹同時。
じゃあチビとチビとコロ、みたいなん？おう。
それさあ、チビご飯やで、っていったら、二匹ともこんかった？あ、チビと、コロと、あとなんやったかな。
ええ。
なんかあったなあ。
ああ、チャッピーや。
チャッピー。
おん。
じゃあ名前は重ならんようにしとったん？おお、そや。
えー。
チャッピー。
ほうなんや、へえ。
どうしようなにを聞こうかなあ。
まだか？まだ。
まだ喋らなあかん。
えっとなあ。
じゃあなあ。
え、そや、祭りの話でかなり盛り上がっとったけど、今でも祭り好き？好きやな。
行きたい？行きたいなあ。
太鼓の音聞こえたら。
見に行くなあ。
祭り？うーん。
そのー、盛り上がりやな。
盛り上がり。
の何がどう盛り上がんの？え？そのー。
祭り前のそのー。
盛り上がる前の、こう、下積みから？準備からやって、その当日なってー。
あとこう、さびしく終わっていくとこやな。
うー。
あれはどうなん？お父さんはさあ、太鼓が好きやん。
おん。
出店より太鼓？太鼓やな。
太鼓なあ。
そんな好き？好きやなあ。
どっちのんがええん？あのー、西のほうのきらきらしてるやつと、こっちのあのお布団のやつと。
やっぱりあれやな。
昔から布団太鼓やなあ。
そんな好き？すっきゃなあ。
今年も行くん？まあそら見には行くわな。
何か所ぐらいこう行こうかなあみたいなプラン？おー、まあ、休みが合えばな。
何か所でも行きたいな。
何か所でも行きたい？楽しそうやなあ。
他になんかさあ、どっか行きたいとかない？えー？どこ？な、なんやろ。
どっか、こう、出かけたいとか。
ああ、旅行やなあ。
旅行。
ええなー。
どこ行きたい？ディズニーランドか。
ええなあ。
行きたいなあ。
あたしも行きたいわ。
ここんとこ行ってへんしなあ。
行きたいなあ。
あたしも行きたいわあ。
ええなあ。
ディズニーランドの何が好きなん？へ？なんかわくわくするやん。
わくわくする？うん。
何が好きなん？なんか知らんけどとにかく楽しいわな。
祭りとどっちが好き？え？祭りやな。
祭りか。
そうかそうかあ。
ほー。
そんな楽しいか、祭り。
おう。
なんか。
自分ら地域の祭りはな。
それはない？そりゃあ、行き当たりばったりやな。
あんまり買えへんな。
もう。
そうなん？ちっちゃい時はやっぱり、なあ。
りんご飴とか買いおったけどな。
りんご飴は美味しいん？あれ。
あー、うまいんやろな。
その、ちっちゃい時は。
。
もうりんご飴はええわな。
もうりんご飴はいい。
たこ焼きの方がいい？おお。
うん。
そやなあ。
学校時代の思い出とか教えてもらっていい？学校時代？うん。
小学校からじゃあいこう。
小学校。
順番に。
思い出。
思い出。
一年の校舎はー。
木造か。
ほん。
途中から変わったん？ほん。
ほんで、校舎が、何個あったんかな。
一、二、三。
三つあったんか。
へえ。
そうなんや。
楽しそう。
ほんで、二年生のが。
テラスのある、校舎やねん。
ほー。
おしゃれやん。
おお。
一階建てのな。
せやから、そのテラスで、なんや植物を、ほん。
飼うんかな。
飼うんやない、育てるんや。
まあ植物は飼うもんやない、育てるもんや。
うん。
そういう授業があったなあ。
生活科かなあ。
なんやろ。
ふーん。
ちょうど、校舎の建て替えで。
ほんまは入らなあかん校舎が取り壊しやからプレハブやったなあ。
暑いやんそれ。
そうやんあっついねん。
クーラーないやろ？当時。
そやで。
あっついなあ。
だから、なんや。
今で言う、グリーンカーテン。
はあ。
涼しかった？涼しいんかなあ？ようわからんわ。
そうなんや。
で、四年生。
プレハブ、のとこにそのヘチマを植えてー。
収穫してー。
なんかしたなあ。
ヘチマ。
たわしになるんじゃなかったっけ？いや。
あれ食えんねんで。
あ、そうなん？ヘチマ。
なんかゴーヤーはよく、食べる、みたいなん聞くけど。
確かなあ。
なんかの、出して、料理してもうたんちゃうかな。
調理、実習。
調理実習ちゃうわ。
調理のおばちゃんに出して。
へえ、そうなんや。
ええじゃあさあ、今のさあ、明石市のこう四年生なったら野外活動って行くやん？あった？あー、今とちゃうなあ。
せやか、三年生で、明石めぐりゆうのがあって、明石の主な工場行って、それが日帰り。
ほんで、四年生で、一泊二日のキャンプ。
え、キャンプなん？野外活動とちゃうん？いやちゃうちゃう。
一泊二日のキャンプやねん。
飯盒炊爨やった？やったで。
カレー作った？うん。
ほー。
一緒や。
その前の何週、一週間ほど前に、その授業で、あの飯盒炊爨の、うん。
自分らでまた炊いて、それをご飯で、給食食べるゆうのがあったなあ。
ええなあ。
じゃあさあ、あの。
小学校の次中学校やけど、部活なんか入ってた？ハンドボール。
ハンドボール部？なんでハンドボールにしたん？たまたま。
たまたま？なんで？え、なんか知らんけど入ってもうたな。
なんか、他になかったん？野球とか、サッカーとか。
別に興味なかったしな、みな。
ほんで友達がその、なんやろなハンドボール部。
まあ部員も少ないし、できたならえっかあ。
慣れた？うん。
絶対なれる。
そうなんや。
ほー。
ハンドボール、じゃあハンドボール三年間続けたん？うーん。
えー、一年の途中からかな。
ああ。
楽しかった？楽しかったな。
まあまあ。
先輩らもよかったし。
うん。
じゃあ中学校は修学旅行どこ行ったん？えー。
松本。
信州やな、どっちかと言うと。
涼しいとこか。
涼しいとこやな。
お土産何買ってきたん？信州。
饅頭ぐらいしかないわなあ。
饅頭。
ほー。
とあとつけもんやな。
ふーん。
へえ。
なあなあなあなあ。
あのさ。
いくらぐらいやったとか覚えてる？ぜんっぜん。
ぜんっぜん？ほー、そっかそっか。
えー。
その頃ってさあ。
一学年何人、何人。
何人、って言ったらあかんねんな。
何クラスぐらい？小学校の時が、えー。
六クラス。
多いなあ。
ちょっと減ったんか。
うん。
で。
中学校なったら、その一緒になるから、六クラス。
結局六クラス？ほーほーほー。
なるほどねー。
え、中学校六クラス、あ、じゃあ普通ぐらいか。
今九クラスあるって噂やもんなあ。
でも部員、ああ、一クラスの人数がちゃうやろ。
めっちゃ多いやん。
それ教室ん中きつきつちゃうん？そやで。
めちゃきついやんそれ。
はいじゃあ再開します。
どこまで行ったっけ？小学校の話終わったな。
んで部活の話したな。
よし、中学校の修学旅行は松本で、饅頭買ったって話もしたな。
うん。
えー。
高校？高校の思い出。
高校の思い出。
うーん。
まあ、定時制行って、まあ普通の、そういう全日制とは違う、経験をしたゆうことかな。
たとえば。
やっぱり、仕事仕事しとって、勉学励む友達らもようけおったし。
あお父さんは？あ、家の手伝い。
あ、そっかそっかそっか。
ゆっとったな。
はあはあはあはあ。
修学旅行どこ行ったん？修学旅行。
これもまた松本。
また松本。
ただ、すごかったんが。
明石からバスです。
何、時間、かかった？三泊四日の、三泊四日か。
の。
何時間かかったん？わからない。
朝何時集合？え、朝？八時集合やったんちゃうかな。
なんかさあ、着いたら夕方ちゃうん？いや。
そうでもなかったで。
行きもってやから。
岐阜から入っていくから。
信州。
うん。
ほとんど一周ちゃうか？え、じゃあ中学校は、新幹線でいったん？電車か。
電車や。
西明石から貸し切りの電車で。
うん。
松本まで行ったんかな。
そっかそっか。
なんか修学旅行でこれやったあ、とか。
何やったん？修学旅行で？うーん。
信州行って何やんの？観光？信州。
まあ観光しかないわな。
ふん。
中学校の時は、そやなあ。
観光。
松本、行って。
あと、なんや。
あれ、あれは高校の時かな？登山みたいなんしたな。
なんか変な山を、うん。
上がって降りてくるゆうやつ。
なんかあれ食べた、これ食べた、美味しかった、みたいなんある？ああ、やっぱ蕎麦か。
蕎麦か。
なるほどね。
なんやかんやゆうて蕎麦は一日一食は出てきたな。
アレルギーの人あかんやん。
あかんやん。
アレルギーの人、おらんかったん？ああ、昔はそこまで、そんなに、ゆうてなかったからな。
あー、そうなんや。
へえ、そうなんや。
高校さあ、定時制ってことやけど、部活とかあったん？あったで。
なんか入ってた？うん。
もう、もう自然消滅んなったけど、一年から二年まで野球部か。
うん。
ほん。
んで。
そっからは？えー、自然消滅したな。
部員がおらんから、ゆうことで。
あ、そっか。
九人集まらなあかんもんな。
おん。
やから一年二年で。
二年の時かな？一応、東播大会ゆうて、もう市内ゆうたらもうそういううちの囲いしかないから、東播大会やから、一から入って準優勝したんかな？めっちゃつよいやんか。
え、何校や、八校ぐらいしかないんかな？でもすごいやん。
それで、県大会に行ったんかな？んで、どこ守っとったん？キャッチャー。
ほー。
すごいやん。
えー、そうなんや。
他なんかありますか。
他。
えなんか他に高校時代の思い出ないん？え、じゃあ、何時から何時までなん？夜の。
定時制って。
五時三十五分かな。
から、えー。
八時、五十分までかな。
眠かった。
うん。
うん。
四時間授業。
四年か。
ほー。
楽しかった？まあいろいろ、みな楽しかったわな。
うん。
そうなんや。
ほー。
なんか高校時代の友達と今もこうやり取り続いてるとか、ある？あー、あるよ。
まあ、今飲みに行ったりするしなあ。
はあはあ、そうなんや。
んで、一人の友達が東京おったら、おったから、東京へ、みんなその家目がけて遊びに行っとったし。
まあ、宿代ただやしな。
楽しそうやな。
うん。
まあ、車で、皆で、交代させていく、道中もやっぱり楽しいしな。
そっかそっか。
そんなもんかな。
じゃあ最後に、これ。
まあもうすぐ五十歳なっていくんやけど、これから、あの新しいこと始めたい、こんなことやりたい、みたいな。
もう。
夢があれば。
夢はもう。
五十やからなあ。
ほら、ケータイのメール覚えるとか。
いやいや。
パソコンの使い方覚えるとか。
まあパソコンくらいはな。
なんかこう、夢みたいなん。
パソコン。
なに、なんするん、パソコンで？何をしたい。
うーん。
それがわからへんねやねんな。
そうなん？基本がわかれへんさかいやなあ。
ああー。
ううん。
そっかそっか。
そっかそっか、パソコンねえ。
そやな。
それなりに。
それなりにふん、そんな感じかなあ。
はい、今日はご協力ありがとうございました。
えーじゃあ最初に、えーっとね、えーっとどこ出身ですか？出身？生まれたとこ神戸。
えー、でずっと神戸？神戸生まれの神戸育ちです。
あ、です・ますいらんねんな？うん、普通に喋っとって。
神戸生まれ神戸育ち。
えーっと、じゃあ、何喋ろうかな。
だっ、うーんまあせやけど、ほんまになー、えー、今何がはまってますか？何にはまってる？今とくにはまってることはないけどねえ。
えーけど、韓国語しとうやん。
あー、まぁ、今ちょっと体調悪いから、サルサしてへんし。
せやなぁ、家での暇な、暇なときは韓国のドラマみてるかなあ。
何がおすすめ？まああんまりおばはんくさい、あの、韓国のドラマ好きじゃないから。
若い子向きのラブコメディー。
へー、あー、全然あかんなー、何喋ったらいいか全然わからへんわ。
えーっと、じゃあ、なにしようかなーえ、その、言わなあかんフレーズとか引き出さなあかんフレーズとかあっていうわけじゃないの？いや、ないないないない、そんなんないねんとゆうわけではないの？普通に喋ってでなんかどんな関西弁喋ってるかみたいなんかをとるねんけどお父さんに喋ってもらったらわりと京都弁やのに。
お、お父さんも、まあ、いけたらって感じやなお父さんちょっと、京都弁やで。
けどばりばり神戸弁ってこと？そう、あーまあそやな。
学生時代はでも四年と結婚してから二年ぐらいは京都おったし、おばあちゃんは京都弁喋るから。
おばあちゃんはお父さんのお母さんな。
だから、ま、喋らんこともないけど。
でもまーお母さん神戸弁やなあ。
そっか。
菜々子何弁なんやろ？なんかめっちゃごちゃごちゃやねんけど。
神戸弁ちゃう？一時期ちょっとなんか東京弁あのしゃべっとってちょっと気持ち悪かったけどちゃうやん。
なんか、こう、洗脳されてさ。
なんでもいいやん。
挑戦してみたいことやねん挑戦してみたいことな、まあ今だから語習いかけたけど、まあ旅行でそれが使えたらええかなー、あと、そやなあ、アルゼンチンタンゴしたかったけどなー。
アルゼンチンタンゴってどんなん？アルゼンチンタンゴって、なかなか。
あの、なんかあのシュッてこう、股の間くぐりぬけたりする脚がやで？そうそう。
ああ、脚がね。
ひっかかるやつか、こうそうそうそうそうそうそう、あれはでもあのあんまりその心拍数があがれへんから。
そうそうそう、サルサはめっちゃ心拍数あがんねんけど、あれは。
めっちゃ激しそうあれはそのショー、ショーのダンスはすごいけど、普通にミドンガっていってパーティーとかで踊るのは、心拍数あがれへんから。
だからあれやったらいけるかなーと思って、習おかなー思ってんねんけど今まだちょっとそこまで。
いややわ、菜々子レッスンとか行くんレッスンが楽しいねん。
へー、強制されへんとできひんレッスンを？うん、なんかでもレッスンせんと、特にダンスなんか基本が。
あんさ、なんかダンスはさ、なんかちょっとできたらさ、頑張ろうってなるけどさ。
例えばさ、こう、昔やっとったさ、スキーとかさスキーとか？お父さんが買ってきて、もう「買ってんからせえよ！」みたいな状態になれへんと、できないものを、こう、とことん突き詰めたいとおもわへんそれはー、好きじゃないからちゃう。
いや、けどできるようになったら楽しいなって思うねんあーまあ子供の習いごとってそういうもんやからねー、はじめ親が。
あけど、あれもいややわ、菜々子。
何が？今でもなんか、スケボーとか楽しそうやなーと思うけど自分ができひんからしたいとはおもわあーん、まあだからその一番下積みのときを経験したくないんやろ？そうそうそうそうだか、そういうときはこそっとどこぞでレッスンすんねんやん。
それがいややねんそんなん努力せんことには絶対無理やで。
うん、だからできるもんをこうつきつめていきたいねんけどできるものって言ったって、だからその場ですぐできるもんてことやろ？そう、だからちょっと感覚がわかって、なんか、なんかできなくてもさーなんか、やったことなくてもちょっとなんか、褒められて伸びるタイプやから。
おんなじくらいになんか、言うてた、うーんわりと若い男の子やけど、まあダンスの才能のない感じの雰囲気。
リズム感がないってこと？あ、ダンスってさ、だいたいわかるやん、ぱっとしてみてあーこの子うまくなるなとかさ、この子はちょっと無理やなとかってわかれへん？だいたい。
その子見たとき、あー、もうこの子絶対二、三か月で辞めるわとおもっとったけど、ずっとそれでも辞めんとちょこちょこ見かけとってんけど、人よりはやっぱりめちゃめちゃ遅いねん三倍くらいかかんねんけど、そこそこ踊れるようになっとって、あー、人間諦めたらあかんねんなとお母さんはその時に感動したね。
すごー、諦めるわいや、やっぱり続けてたらその、あー、到達する地点は遅くなるとは思うけど。
それでも絶対いくで。
人間あきらめたらあかんねん。
ああ、うまいことってこと？あー、もうなんか、いややわなんかこう、そう人にそうやって思われてんのが嫌やねん菜々子。
なにが？頑張ってるって？そう、頑張ってるとかさ、あセンスないわとかさーなんかこう、すごいさ、わかるけどさ、なんかいやでもその努力がすごい認められたらすごいそれって。
や、認めるってめっちゃ上からゆってるやんや、はじめはな。
でもびっくりして、あたしはだからすごく自分を反省してん。
あー、なんかすごいなーって。
人間やっぱり継続やなってんー、絶対無理やわ、うーん、なんかスポーツとかでもさ、ちょっとできるやつじゃないとやろうと思わへん。
伸びひんな。
テニスとかできひんからしたいとも思わへんもんテニスはお母さんもいや。
テニスとバドミントン絶対嫌。
打たれへんから。
一緒やん。
ていうかあたしスポーツ苦手やねん。
スケボー？うん。
普通になんかこう普通に乗るくらいあーの最近ほら子供が乗るなんかこう、こんなやつ。
あれ嫌や。
こんなやつ。
あのーなんか足グネグネするやつ？そうそうそうそう。
あれは、乗れるらしい。
あれは乗れるらしい、それやしあのー、なんていうの足でやらんでもあのままずーっと進んでいけるらしいで。
けどなんかこうさ、リュックとかにひっかけてるのがちょっと夢やねん。
夢なだけ、そう持っとくだけでいいいや、もうそんなんせんともっと他にこの先、あのーもっと、だから三十・四十ときにほれ見てごらん！ってできるようなもんを今から始めとくほうが絶対いいと思うで。
せやけど三十ぐらいはできんで三十くらいやろ。
十年ぐらいできるやんいやでもう、うわ、おばはんがんばってるわーって思われるで。
いーやん。
だから三十・四十の時に出来るもんを今やっとくともうその頃オホホホホーやで。
ダンスを？ダンスダンス。
なんか。
いいやん、ダンスしとうし。
まあねえ。
いやだからサルサなんかやったら、あの、その、パーティーダンスじゃなくてパフォーマンスのダンスしたらええねん。
男の人と手繋がなくてええし、嫌やそんなん。
でもかっこいいよ。
うん。
なあ、これなに？神戸酒鬼薔薇？あー！あの男の子がなんか首さ、あれやったやつ？なんか置いたやつやんね？あんとき何歳ですか？あの時まだ奈々子幼稚園ちゃうかったっけ。
えー、菜々子生まれとったん生まれてたよ、確か。
何年やったか忘れたけど。
なあ、あれってなんやったっけ、なんかさ、男の子がさー、なんか女の子をさー、誘拐したかなんかでさ、なんか家か何かに連れてってさ、何人か、なん、数名の男の子とさ、なんかレイプとかさ、なんかめっちゃいろいろしたやつ。
あれはもっと。
それでなんか死んだやつ。
あれ、あれ出てきたんやろ？もう。
もう出てきてるよ。
こわ。
この、あの、酒鬼薔薇の子ももう出てきてるよ。
え、でてきとん出てきて、え、うーん、多分医療少年院からもう出てきてるはず。
うわー、気持ち悪。
でも少年法で保護されてるから、名前わからへんしどこに住んでるかわからへん。
めっちゃ怖いやんそんなんそう、怖いよ。
だからアメリカみたいにああいう犯罪した人は、そのなんていうの。
ある程度その住んでるところとか、警察にくらいはわかるようにしといたほうがいいとかいう。
警察もしらんの？たぶん、でもたぶんねその子はそう思うけど公安が付いてると思う。
あー、そうやと思う。
公安っていうてもまた別。
警察ちゃうで。
怖いわこう、保護観察かってか、見られてるってことやろ？そうそうそう、だから公安っていうのはなんかそう、政治とか宗教とか、まあそんなんでちょっと、あの、なんかやらかしそうな人をちょっと見たりしてるのよ。
公安っていうのは。
公の安全って書くねんけど。
多分なんかあたしその子は公安ついてるとおもう。
絶対。
だって、こう、なんかしそうやもんな。
何でしたんこれって？いやー、だからちょっと、おかしかったと言うか。
おかしかってん。
だから、女の子も亡くなってるし、男の子も亡くなってる。
二人亡くなってるはずやで。
確か。
なんか猫かなんか殺したんやっけんーなんか、やっぱちっちゃい頃にあのなんていうの動物虐待する子っていうのは、わりと、ていうかその何かした人は、ちっちゃい頃に動物虐待してるってゆう例が多いみたい。
よふーん。
気持ちわるいな。
んと、なに、なにしょっかな。
なんかめっちゃあんねんけど、なんか面白いの。
えーっとねー、何しょ、ほんま何しょ。
ご近所さんから果物や野菜をもらったことありますかやって。
あ、隣の佐藤のおじちゃんがさー、ようバナナくれはるやん。
知ってる？バナナだけ？なんかいろんなもんくれへん？いや、バナナようくれんねん。
こんなん？いや、あの一房。
あーの佐藤のおじさんなんかその、サンフレッシュか何か言ってあの。
どこにあんのあの車止まってるの見たことない？あるあるあるなんかねー、調べたけど、なんかそのお野菜の卸売やと思う、多分。
で、なんか「バナナいる？」っていつも会ったら。
「いります」って言ったらくれはるし、一回あの、お母さんの自転車のかごの中にバナナが一房入ってることあった。
あ、くれたんやろなーっと思って。
何日か後にあった時に、「先日はバナナをありがとうございました」ゆうて。
ゆうといたけど。
佐藤さんなんか一時期さ、超クールやってさ、一時期めっちゃなんか「おー！」ってなったのに、またちょっとクール系になってるわ。
また、ノリノリな時期がくるんかなノリノリな時期って。
佐藤さんは会うねんけど、佐藤の、さんの奥さんにはほとんど会わへん、こないだ一回見かけてんけど、それってね、先月やねんけど、今年になって初めてやねん。
ほんまや。
最近大橋さんのご夫婦をよくみる。
大橋さんって？あそこの入口のところのあの、あー、見る見る見る。
多分教育委員会に勤めてるんちゃうかな、って言ってた。
あの体育の先生やったったっていう。
おばちゃんな、結構な、なんか「ああ！こんにちは！」って感じやけど、おっちゃんはなんか、おっちゃん怖いん？「おはよう。
」って感じ。
でも怖くはないよ。
一回あの、一月の、十、二十、どれくらいやろ、十七・八日に、大橋のおじさんが、玄関のところで、自分の花に水やってはってん。
「いや、みなさんなかなかお見かけしないんで」って言ったら、「そうやねー」ゆうて。
で、わざわざここまで戻ってきてくれてありがとうゆってくれはった。
結構だから、話してみたら気さくな、見たところちょっと怖そうな強面やもんな。
うん、なんか、和尚さんみたいやろ？あー、分かる分かる分かる。
怖いお寺の和尚さん。
もうなんかこんな、箒持って、持っそうそう。
箒いや、パッ、なんかあれちゃうの。
えー、なんかこんなやつでさー、こうはいとってさー、落ち葉とか。
ガキ見つけてオラーッて言って追いかけてきそう。
熊手これやろ。
あーちゃうなあ。
なんやった、なんやろあれ。
落ち葉はくやつねー。
あれなんやった？忘れた。
なんやったっけ、なんやったっけなー、あれ、忘れたわ。
はー。
顔が乾燥するわー。
んー？んとね。
せやけどさー、だってもう、ないもんあんたお話するの下手くそやなあ。
私とお父さんの子やのに。
いや、喋るのは、ええけど、なんかこう、それ言う、こういうの出されとってさー、多分例やねん、全部。
こういうのを喋ってくださいっていう。
けどなんかこう、出されてたらどうしようってなる。
嘘。
だから菜々子司会とかできひんもんえーじゃあその、知らない人と長いことずーっとその人、に話、あまりあの、ほらなんていうの、喋らへん人っておるやんか、そういう人とずーっとしゃべることってできる？ずーっとてゆかまあ、ちょっと沈黙があって、「あっ」とかはあるけど、あ、できるよそういうのは。
ほんま？そうなん？できるできる。
だって菜々子気にしいやもんなんか。
なんか。
別に全然沈黙でもいい雰囲気やけど、なんか沈黙がだめ、やねん。
だから、なんか喋らんくて「えーどうしよう、え、な、あーあー。
」とかなんか独り言ずっと言ってるしちょっとコロコロとってきていい？うん。
その間考えてるわ。
あ、ええやつあんで。
なにがあんの？え、なに話題で？なにふってくれはったの？なにふってくれはんの？ネットサーフィンに費やす時間は長いですか？長いです。
うわ、終わってるやん。
いちんちじゅうやん！そんなことないよ。
けどテレビ、途中で止めて、ネットサーフィン、してずっとその画面みたいなん多いやん。
「後で見る」とか言いながら。
そやね。
え、なにおばあちゃんのブログとかみいひんの？おばあちゃんのブログはたまに見る。
え、なに、三ヶ月に一回くらい？うん、でも書き込みは絶対せえへん。
ほとんどな。
「書き込んでよー」って言われるねんけど、え、またねって言って。
何書き込めばいいんってかんじやけどな。
自分の親に。
せやから、喋ればええやんって感じやんな。
だからROM専やねん。
おばあちゃんのブログは。
えーなに、まだなんかやっとん。
風船とか。
風船もしてんのんちゃう？なんでもすんなー。
なー。
あれはちょっと尊敬するよ。
多趣味やな、ほんまに。
せやねん。
あの人はそこそこなんかしたら、すぐに。
そこそこまでいきはる人やから。
だから、そういうのがよかってん、菜々子は。
いやでも、あのね、そこそこまでしかいかへんねんて。
だからその、やっぱりあと努力になってくんねん。
それが嫌なんやろその努力と、あと、持って生まれたセンスとかがその最後の差に出てくんねん。
そうなると、そこそこまではぱーっと行けんねんけど、そのあとがきついみたい。
そうすると、自分ぐーっと抜かしていかされるから、嫌なんだって。
あー多分一緒やわ。
一緒やわ。
そういうところはねおばあちゃんと一緒や。
そういうところはね。
いいやん、自分が一番でいたいねん。
はー、あたしそういうことないなー。
これコロコロ入ってるよ。
いいの？おん。
静かにやってほしい。
だって、めっちゃうまいひととかいっぱいいっぱいおるもん。
そやけど。
なんか。
だからそこそこでいいねん、お母さんは。
そこそこでみんなと楽しくできたらいいから。
一番になろうと思うとめっちゃしんどいやん。
常に何か、プレッシャーあるし。
楽しまれへん。
ことない？え、けど、自分、自分が一番になったらさー。
自分が一番っていう、こう前提で、もうそれ以上努力せんでいいって思っちゃうから、一番でいいって思うねん。
一番になられへんやん。
そしたらそれ以上努力せんかったら。
なんかみんなが近づいてきたくらいに、あ、おもんないって思ってやめる。
あー、それ、おばあちゃんとそっくり。
できひんにしてもなんか、一緒に始めた人よりはこうできていたいねん。
じゃないと気持ち悪くなってくる、なんかむかむかしてくるねん。
ほんまになんか身体の中が。
吐きそうになるねん。
あの、ストレッチとかしとってもさー、もっと開くって思ってさ、脚開いたりとかしてもさ、ひらけんかったらもうめっちゃ気持ち悪くなってくるねん。
うそ、そんなん言ってたら、おかあさんみたいに筋ピキッていわすで。
やから辞めんねん、菜々子それで。
ストレッチで肉離れですか？みたいな。
あ、いつ治ったん？もう治ったん？こっち治ったよー。
いつ治ったん？あーでもそれでも半年以上、かかったんちゃう？あれ。
まだ、二月三月まだちょっとここ痛かったもん。
なんか違和感がある。
なんなん、どうなるん？肉離れって。
筋肉痛じゃないん？筋肉痛じゃない。
筋肉が、ぶちって切れるねん。
ぶちってキレるねんけど、全部が切れるわけじゃないやんえ、けど筋肉痛もそうなんじゃないん？ちょっと切れるやん。
ぶちって。
筋肉痛は乳酸がたまるねん。
いや、それは乳酸が分解したら痛くなくなるもん。
だか、肉離れって、あんまりひどいと骨折よりもタチが悪いっていうね。
骨折やったら、骨がぷちっとくっついたらいいだけやんか、でも肉離れって筋肉が断裂してるから、ゆうたらそこが傷にずーっとなってるわけやん。
だからまた、あの、あんまりうまくなってないと、うまくちゃんとなってないときに、あの、同じようなことしたら、また同じところがなるから。
肉離れなったことない。
肉離れ？でもある日突然しょうもないことでなんねん。
お父さんエアロビの時に、肉離れして。
お母さんはストレッチしてて肉離れしたけど。
お父さん「あ！」ってなってもう座り込んだん？なんか「あー」ってなって、いや、なんか、座り込む程じゃないねん。
結局ほら、骨が折れたらそこがぼきって折れるけど、肉離れっていうのはその、例えば場所によってお尻の辺とかやったらさ、いろんなとこから筋肉がこう入ってきてるやん。
たくさん。
ほかにもあるってこと？そうそうそうそう。
ほかのもあるわけ、全部が全部じゃなくて、どっか一つがとか二つがプチプチッとなるだけやから、歩かれへん訳じゃないし、あの場所によってはね？場所によっては歩かれへんよ？とかじゃないから、あのー、あ、あれ？っていう感じやな。
あ、痛い！みたいな？そうそうそうそう、でもお父さんな、脹脛かなんかやったから結構長かったと思う。
お母さんはお尻のところやったけど。
お父さんもうちょっとしたら自分の体重に押しつぶされて脚痛めんで。
膝とか。
んーそれはこまんねんけど。
だって脚細いやろ、お父さん。
えー、脚細い。
細いな。
山田家の男の人は。
細くてにゅるーんってしとってさー、ほんで上がさー、ポヨーンってしとったらさ、絶対膝痛くなると思うねんやん。
かわいいやん。
いいん、じゃああれで。
いや、よくはないねんけどなー、内蔵とか、心臓とか内蔵に負担かかったら困るから、ある程度痩せて欲しいねんけどねー絶対膝悪すると思うんやけど、あんなん。
ボールみたいなんなってきたら。
崖の上のポニョやと思えばいいねん、トトロとかな。
トトロには見えるわせやろ？かわいいやん。
崖の上のポニョはもちょっとちっちゃいし、もうちょっと、ぽよんくらいやで。
せやな。
あれ面白かったんかな？アリエッティ、あんま面白くなかった。
みんなゆうよね。
なんかねえ、「え、それでおわり？」っていう感じやった。
なに？狩りできておわったん？いや、なんか男の子に見つかって、途中まで見たんやん。
そうそうそう。
ほいで、結局家をそのー、あそこもってって、別のところへ移ろうゆうことなって、なんか別のところからきた男の子おったやん。
ちょっとなんかあの、インディ、インディアンじゃないやん、ネイティブアメリカンみたいな男の子。
で、結局、あの、あの男の子について、どっかに、森の中の方に結局去っていくっていうだけ。
え、あ、そうなん？え、あの途中に出てくるなんとか君も関係ないん？もう「バイバイ」みたいな。
逆にそこで恋愛になって欲しかった。
恋愛にはならへんよ。
だって小人と人間だもん。
せやけど、そういう、恋愛てかこうなんか、あー好きかもみたいな感じで。
こうなんか仲良くなってくとかそんなんかと思った。
その子の家に行くとかかと思った。
あの、大きい家もって帰ってさあ、その子の家で住ましてもらうんかと思った。
ちゃうねん。
ただの話やったんや。
えー。
途中まで面白そうやったのにな。
そう、だから、えっ、エンドロール流れてる、みたいな。
びっくりして。
なにこれ、映像なの、ほんとなの？みたいな？そうそう、だからもう、絶対あの、あれの方が面白い。
コクリコ坂。
コクリコ坂の原作はイマイチやけど。
原作読みたいんやってどっかいってもた。
そこの上になかったらどっかいっちゃったかも。
ちゃう、売ってないやろ？お母さんが。
売ってない売ってない。
売ってないけど捨てたかもしれへん。
あんまりしょうもなかったから。
捨てるってなんやの。
売りや。
あれは絶対にあのジブリのほうがいい。
あーでも、菜々子はあかんかな。
お母さんらくらいの年代が、お母さんらの年代でもまだ古い年代やねんけどね、時代は。
あの、昔の、キュンってするよ。
感覚をみたいな？そうそう、高校時代の甘酸っぱさ。
キューンって。
あたし、友達みんなに言いまくったもん。
ええよ、ええよ、ええよゆうて。
菜々子は魔女の宅急便が一番好きやわ。
魔女の宅急便な。
あの、ユーミンやっけ？あれ。
これプライベートな話もしてもいいの？別に。
お母さんの友達のほら、例のね、健太郎くんね、健太郎くんなんか、なんやったかな。
そうそう、あ、今日みたで！誰？先生。
元嫁？うん。
こう、入口でこうもたれてた。
あ、けどさー、きれいけどさー、なんかあれちゃう？なんかちょっとやっぱ老けてはるなあって感じ。
わかる、だか、お母さんより若いけどー。
え、お母さんより若いん？あ、でもやせてるから。
なんかすごいタラー、タルーってしてるわ。
ハリがない。
だからなんか、宝塚やったからかなーって。
ちゃうちゃうちゃう、バレエしてはるからや。
バレエしてる人ってああいう感じで細いしでちょっと。
細いのはええかもしれんけどさあ、まだ。
なんか、ちゃう、なんかぱっとみただけやけど、なんか、粉つけすぎやろみたいな。
あらま。
お母さんが今日ここよれてたやつは、あれはあの、よれてたんじゃなくて、ちょっと目やにっぽかったわ。
さっきあれなんかよれてるんかなーって思ったら違う、目やにや、目やにやじゃあんゆうてきたな。
ただの汚れ！まだよれてるほうがよかったし。
目やにつけて歩き回ってたんやろ？この部屋。
そうそう、そんで健太郎くんの元嫁のあの、真理子さんね、真理子さんやけど、なんかあの、その健太郎くんがまだ結婚する前に、ねえねえって。
あの、ジブリの作品でどれが一番好き？ってきいたら、見たことないって。
あんときに気づくべきやったってゆうとったもん。
普通僕らの年代やったら一個ぐらいみてるやろう、ゆうて僕らの年代でなくても見てると思う。
見てるやん、見てるやん。
最悪トトロはみてるやろ。
いや、ほんで、だいたい一番初めの頃のやつってゆったらカリオストロの城とかみたことある？あ、こないださ、あれやっとったやろ？あの。
ナウシカてた。
菜々子さ、今みたいんがさ、もののけ姫やねん。
もののけ姫さ、ちっちゃいときにみたっきりさ、覚えてないねん、内容。
あたしハウルやな。
ハウルはちょっと新し過ぎるかな。
でもキムタクやで、声。
ええねん、あれ、声だけは許す。
キムタク好きじゃないねんけどー。
顔はあかんってこと？顔はあかんねんけどあの声だけはなかなかよかったとあたしは評価してんねん。
そうそう、ほんで、その、カリオストロの城って見たことある？ルパン三世カリオストロの城っていうのも、ジブリのわりと。
ほんで、これは面白いでってその、ジブリのよさを伝えようと、その結婚する前にみせてんて。
一緒に、だから、鑑賞しようと。
ほんでみたんやけど、どこが面白いのかわからないって言われたらしい。
あんときにおかしいなーって思っとけばよかった。
今にして思えばあれはおかしかったよなー。
って。
けどしゃあないやん。
未だに五回くらいその話しとったわ。
あ、そっかーそうそう、ジブリ作品をみたことないっていうのは、普通の人じゃないってゆうのを気づけばよかったんやって言ってた相当、よっぽどのことがない限り普通の人じゃないかも。
だって魔女の宅急便はみとうやろ。
ほとんどトトロはみとるんちゃう。
トトロは見てると思う。
だいたい。
そうそう、で、ジブリ作品を見たことがないって言われて、あの時に気づいとけばよかった。
普通の人間じゃないっていうことを。
普通の人間じゃないって。
いや、だから感覚がね？普通の人じゃない。
怪物やー、ゆうて？いや、怪物とは言わないけど、あのときに妖精だと気づけばよかった。
それおっきいなーゆう話をしててん。
けどさ、けどさっていうか、ジブリ、ジブリっぽいやつもあるやん。
なんか、最近。
あー今度来るモモのなんとかの島やったっけ？あれでもやっぱりキャラクターデザインちょっと違うよ？そうなん？昔ってな、なんなん？昔ってなにやろ？ジブリって。
パンダのやつ。
あ、パンダコパンダ？パンダコパンダ。
パンダコパンダよかったよな。
かわいかった。
ショートムービーみたいやったけど。
あれ。
女の子とな、パンダそうそうそうそう。
メイちゃんみたいやろ？女の子。
あと、なんか平成ポンポコとかさ、紅、紅の豚ってな、どんな話なん？紅の豚はお母さん見てないねん実は。
あれおもしろそう、おもしろそうってか見ときたいなって。
ジブリ美術館めっちゃ行きたいねん、菜々子。
行ったやん！行ったけどもっかい行きたいの！あんときはもうなんか、プーッてなってる時やったから、行ったけどなんもわからんまんま行ってたもん。
うそやん。
や、ジブリやなーってあれ予約して連れてって？あれ予約せなあかんねんでジブリやなっていうのはわかってたで？わかってたけど、なんか、だってなんか、おー！これが！あー！これが原画ですね！とは思わへんやん？あんまり。
こないだアリエッティ展がめっちゃ面白かってん。
あれ行けばよかった。
アリエッティ見ずに行ったけど、面白かった。
あと、それなんやったかな。
あの、もうひとつジブリじゃないけどー。
なんかジブリのさ、背景画みたいなんばっかり集めとうやつもやっとったやん、そこ。
そう、ジブリじゃなくって、あれはね、なんやったかな、あの人。
あ、名前はわかれへんけどー、あーの、耳をすませばじゃないわ。
えーっと、時をかける少女、時をかける少女ちょっと今おかしかったね。
あれ面白かったよ。
なかなか。
あ、ちぎれた。
へえそうなんや、そんなんやっとったっけ。
ちょうどアリエッティの一ヶ月くらいまえかな？あのー、あそこ、神戸の博物館。
そこのあれやろ？HATの。
HATじゃないHATじゃない、あれは近代美術館で、神戸の博物館やー、あのー。
あーあのーあっこか。
居留地のとこの。
あの、なんか綺麗てかかっこいいとこやろ？そうそう。
今度あそこにフェルメールくるらしい。
えらいことになると思うよ、多分。
人多いかな。
フェルメールみたいな、菜々子。
だってツタンカーメン展って今、あーのなんかどこやったかな、サントリー美術館？あの、南港でやってんねんけど、入んの平日あーツタンカーメン展？菜々子あれ行きたいねんけど。
おばあちゃん行ってきたって！すごかったって？に、二宮じゃなくてあのー、ピロコ。
魚崎？ピロコ？そうそう、ピロコ。
ピロコ行ってきたらしいけど、あれ入んのに三十分か四十分待ったって言ってたよ。
でも、みるの三十分やったって。
はや！人いっぱいゆうて。
フェルメールも多分えらいことなると思うよ菜々子あれ行きたかってん、あのーなんやっけ、京都でやってたさーあ、ルーブル展？あれめっちゃならんどったやろ？ルーブル展だいぶ前に、神戸もきたけどなー。
何年前やろ？もう十年以上前かな？菜々子生まれてないときちゃう？いーや、連れてったと思う。
たぶん。
うっそやん、そんなん聞いてない。
ほんま。
結構あたし連れててんのよ。
連れて行ってたけど、連れててたときは全然なんかあの、興味なしみたいなんやって興味ないよ。
今は興味あるんでしょ？今は興味ある。
けどなんか、昔のやつも好きやけど、こう有名な人やったら。
菜々子、結構現代美術みたいなのが好きやねん。
変なさ、こうオブジェみたいなん。
あたしあんなんより絶対昔のあのー、あれ、レンブラントが好きやなー。
絵とかみてもさ、なんか、綺麗けどこう、こうなに、一瞬やねん菜々子。
なんか、じっくり見る感じじゃないねん。
ぱってみておー！じゃ、次って感じ。
徳島の、あの、あそこいっといてよ。
徳島？徳島やったかなー。
ちゃうやろう？あれ、あっこって言ってたやん。
徳島ちゃうかった？大塚美術館やろ？あっこって言ってなかったっけ。
淡路島って。
ちゃうちゃうちゃうちゃうちゃうちゃう。
淡路島から、もうひとつ、橋渡ったところ、多分徳島と思う、大塚美術館。
入んの三千いくらかかかるけどー。
たか。
なかなか見ごたえあるよ？そう、菜々子やったら全部みれるかな？パッパッパっと見る人やねんけど。
んで、靴ヒール履いて行ってたら次の日、足痛くなっちゃって。
だからあそこ行くんやったら運動靴で行ったほうがいいと思う。
スポーツシューズってかウォーキングシューズとか。
最近運動靴って言わないの？運動靴って言わないの？スニーカーせやな。
運動靴ってなんか、体育んときに履く白いやつか思った。
それは運動靴かも。
体育んときの、ちゃう、あの、外、外履き、みたいな。
なんか体育んときの、白い靴は運動靴やけどー、普通に履くやつはスニーカー。
あそ、あそうか。
沈黙してていいの？え？いや、もうあと何しよっかなーって思って。
えーどれくらい喋ってる？いま？三十六分。
よう喋ってるやん！いやー、あと、二十分くらいがんばって。
ほんま？お母さんは全然大丈夫やけど。
なんやろ？なんかこれ若い人に聞くようなことばっかりやねんけど。
えーなに、おばちゃんに聞いてもしゃあないってこと？あなたは、恋人がいますか？とか。
なんか、このエリアの子たちは放課後、夜、週末など何をして遊びますかとか絶対ちゃうやん。
仲間集団。
えー、それは絶対それを喋らなあかんってわけではないの？ただの、なんていうの、話題提供だけ？そうそうそう。
ペットは飼っていますか？やって。
え、それ答えるの？あなたの、大学の学費が終わったらね。
え、けどそれまでにもらえるかもしれへんやん。
や、けどたぶん、ま、来年頭ぐらいかな？生むの？多分生まれんのそれくらいちゃう？ほんまに生みますって言ってたん？かけるとは言ってた、ずっと。
へえ。
もしもなんか、お金出してわんちゃん飼うんやったらもうとてもじゃないけどもう大学の学費が終わらな、無理！あれ欲しいわーあの、なんやったっけ、こないだ菜々子がみててさ、これ絶対飼うって言ってた犬おるやん。
何とか犬。
佐賀犬、佐賀犬、ちゃうわ甲斐犬？あ、そうそうそうそうあれめっちゃかっこいー。
調べよ。
甲斐犬もう、換毛期大変よ。
柴犬と一緒やから。
毛が変わる時。
いいわ、もう菜々子許す。
こんなもしゃもしゃなん出るし。
アレルギーあるから絶対無理。
や、無理やけど、無理やけど欲しいねん！あんなイケメンが。
絶対プードルにしときっておっきいのほしい。
じゃああの、ジャイアントプードルじゃないわ、スタンダードプードルとかは？ジャイアントプードル？一番おっきいプードルにしたらええやん。
おっきくてもカッコいいっしょ？おっきいのはイケメンやけど。
メスでもイケメンやもんね。
うん。
黒いの多いんやんね？甲斐犬は黒と白もおったかな？甲斐犬は黒の、黒となんか茶色のこう、斑みたいなやつやない？うん、ちょっと、あーそうそう。
ぶちぶちぶちとこう斑になってるうーむっちゃかわいいわあ。
甲斐犬、かっこいいなー。
ラブラドゥードゥルはどう？なにそれ？え、オーストラリアでは一応犬種として認められてるよ。
あのー、盲導犬が、飼いたいけど、アレルギーで飼われへん人用に、ラブラドールとプードルとをかけた犬。
ラブラドゥードゥル。
オーストラリアでは一応ラブラドゥードゥルっていうあの犬種として認められてるねん。
でも、アレルギーの人でも飼える盲導犬ていう。
毛抜けへんの？抜けない、だからプードルと一緒やもん。
毛、毛は？毛はプードル。
で、身体の大きさがおっきいってこといや、プードルも一番おっきいスタンダードとかけてるから。
けど、思うねんけどさ、スタンダードプードルのほうが賢いと思うんやけど。
あ、どうなんやろ？だって、絶対賢いと思うんやけど。
嗅覚とかそんなんもいるんと違う？多分。
あ、そうなんかな。
でもたぶんねー、プードルは賢すぎて、あーの、その、なんていうの学習していく？ほん、本気の。
ちゃうちゃう違う。
ラブラドールみたいなその献身的なところがないんやとおもう。
わかる？うーん、尽くすっていう感じ？そう、賢すぎるんやと思うねん。
あーこいつあかんわーって思ったらあかんってこと？お父さんみたいにそうそうそう。
だから、そのラブラドールみたいな、特に遊び好きで、その、なんていうの。
好奇心旺盛なところも要ると思うし、献身的なところも要ると思うし。
だから、やっぱ犬種の性格なんやろな。
ダックスフンドはうっさいし？ダックスフンドは、まあかわいいよ？可愛かったよ？ボギーさん。
食い意地張ってたすっごい。
さすが卑しいと言うそうやねん。
なんか食に関してはものすごい、なんかその、情熱を持ってたね。
そう。
もしまだ飼ったらお父さん餌食になっとったで。
たぶんね。
なんでもくれるし。
でもお父さんパグがほしいとかはじめゆうとったやん？うん、自分に似てるからかなー？ちゃう、なんか、なんかあのぺちゃっとした顔がいいから、パグか、あ、フレンチブル？そうフレンチブルがほしいゆうてたけど、飼わんでよかった、そう思ってるやろう？ってこないだ聞いたら、思ってるって言ってた。
毛短いしな。
パグ臭いんだもん。
見てこの絵のめっちゃかわいい。
それ誰の？友達の犬？ちゃう今探してる。
あーの、甲斐犬をみとった。
うーわ！これめっちゃかわいい！くまみたい。
なあ。
これな、菜々子さこれ、いややねんけど。
なんで？なんか、自分の声を聞きなおすのめっちゃ嫌やねんけど。
あ、これはなにかに書き起こしせなあかんの？書き起こしすんねん。
めっちゃ恥ずかしい。
あ、けど名前とかはー、全部変えて、出すとか言っとったで。
そうなんや。
で、その喋った人の年齢とか？性別とかだけであとは名前は出さないようになってんの？そ、なんかー、いや名前は出す、出すっていうか名前変えるみたいな。
か、これやったら、なんか例えば、こう、なんやろ。
山田さんとかに変えるってこと。
え、それってさ、年齢上の方のひととかでもタメ口で喋らなあかんようになってんの？そ、だから、しゃべれるような、例えばおばあちゃんとかおばさんとか、なんかあのー、昔からの付き合いの人とか、そんなんじゃないとあかんねんむつかしいね。
そう、だか、若い子とかでも、後輩じゃあかんねん。
「なんとかですよねー」って言われるとあかんから、ですますはあかんからさー。
ですますの関西弁ってないやろ？そうです、なあ。
そうですねえくらい？いやでも、ですでもちょっと関西弁みたいなることあるでしょ？そうですねえとか。
それなんかめっちゃ舐めてかかってる風な言い方。
そうですねえみたいな。
わかる？そ、それ、それあなたの言い方やんただの。
あー、そうですねえ。
表情、表情。
表情がなめてるだけで。
ちゃうよ！なんか、あーそうですねーやん。
そんなみたいなでもおばあちゃんとか、八十とかの人らやったら、喋ることがむつかしいよねえ。
あーけどそんな人おらんけどなー。
おばあちゃんとか、みいちゃんとかやったら、最近なにしとんとかでも一人でぺらぺらぺらぺら喋ってくれるからそしたらはよ行ったらよかったのに。
なんか、多分、また集めると思うんやけど。
これだけではあかんねんな？そうなんや。
うん。
めっちゃおもしろい。
どうなんやろな。
何調べるんやろ？なんか、まだ決まってないん、と思うねん。
去年の菜々子の卒業した先輩は、なんかについて調べるみたいな。
何かについてってなにそれ？なんか、そ、例えばなんかってさー、なんか美味しいものとか、なんかーとか、接続詞とかなんかそういう。
こうなんかにもいろいろ種類がある、よ、今はみたいな。
それ、みんなで調べんの？みんなで調べる。
みんな一緒の、にするけど、卒論は個々で書く、みたいな。
え、卒論は同じやつで、みんなで書くの？そうそうそうそう。
あーけど別に、その、強制じゃないねん。
自分でー、違うの調べるんやったらそれでもいいけど、全然関係ないのでもいいけどー、けどせっかくみんなでやってきたんやったら、それでぱって出したほうがええやろっていうなるほどねえ。
卒論の前に就活やで。
なんか、こないださー。
あのー、あなたのお子様の就職を考えるかなんかっていう、講演、講演会？そんなんあんの？うん、来ますか？っていうの、なんかあの、来たよ？一応なー、なんかモンスターペアレンツがもしかしたらおるかもしれへん。
あーあーそう、だからそのまま、どうすん、なんかこんなん来てるでーってお父さんにもらったけど、ふーんって捨てたよ。
え、行ってどうかなるわけ？ゆうて。
行ってあの子の就職がどうかなるんやったら行くけどって。
どうもそうそうにもないからいかへんわーゆうて。
そのままハガキ捨てたんですけどよろしかった？いいよ別に。
ほんま？いや、いってもらわな困ると思わへん。
聞いたところで、別にあたしが説明会行くわけじゃないしさ。
遅れをとらんようにはしいや。
なんかこんなんみてたら遅れとりそうやなー。
そんなことない。
遅れはとってないで。
ギリギリでちゃんとやってるタイプ。
そや。
それそれそれギリギリっていうのがあかんのちゃう？いいやん、ぎりぎりでもちゃんとやってんねんもん。
んーでもほら、その、今のうちにとっとかなあかんなんかとかあるんちゃうん。
鼻なっとうし。
おならかおもた。
違う違う。
今アレルギーやねん。
パソコンのやつとってる？とってる。
全然。
だって、あのなんとかのなんかそのあの、試験にいくらとか言わへんところをみると絶対とってないとみたな。
しゃあない。
けど、ほんまに忙しいねんとってるとかゆうたやん、いま。
そんなに自信満々には言ってない！うん、とってるし。
取ってない。
だってそんなん受けとったら絶対お金っていうはずやもんせやけど。
検定料にいくらとかゆうて。
交通費にいくらとか？ゆうてるはずやもん。
そんなんないゆうことは絶対とってない。
しゃあないやんか！しゃあなくないでー？なんか、新歓のステージ終わったらもう暇になるからとかいや、暇にはなるとは言ってないで？しかも、次も副代表やもん。
そんなんしてるうちに、就職先が逃げていくで。
まだ大丈夫、もー。
そんな心配せんでええ、行けばいいやんその講演くらい！いや、行ったら余計心配なるからいや。
別にプー太郎にはなるつもりはないから。
ほんま？フリーターにはならんとってや。
ならへんから、ほっといて！あ、ドコモiPhoneでえへんみたいやな。
でえへんみたいやね。
もー諦めたわー残念、新しいスマホ買い。
もしくは菜々子と一緒にiPhone？iPhone。
ソフトバンクにかえ。
えー、もういいわやっぱし、あのーアンテナの威力を考えるとどう考えてもソフトバンクが。
そんなにアンテナいる？菜々子そんなにいらんと思ったんやけど。
えーなんかパッと見たらなんか、いや、一緒になんかiPhone持ってる子となんかしてたら、なんか、あー、なんか、アンテナ立ってないとかさーゆうてるもん。
Wi-Fiとったらいい、Wi-Fi。
え、ばりばり立ってるけど？って。
Wi-Fiですんの？そこが絶対Wi-Fiが通ってるかどうかわからんやん。
わからんけどさー。
せやろ？わからんけど、ま、それはその人があれかもしれんけど、あるやん、家。
家はな、だからお店の地下、地下のお店とか入ったらたいていなんかダメみたいよ？それは、ほかの携帯でもなるやん。
えー、あたしのやつ大丈夫だもん。
それはそのお店が大丈夫なだけでーそうそう、だからドコモはそのー、地下でも大丈夫なことが多いから。
たぶん、しらん、それ。
調べてないだから、あんまり、なんか積極的にiPhoneに変えたいなとは思わなくなってきた。
あー、そう。
じゃあええんちゃうん。
せやねん。
それよりも携帯になんか、あのワンセグなんかいらんなーって思ってんねんけど。
ワンセグなんでつけてんやろ？あれとってくれたらええのになって。
ワンセグ？テレビ見ることなんてないもん、携帯で。
もー、どうしても見ないといけない競馬の中継とか見んねん、おっちゃんが。
みてる！あの、地下鉄とかでもめっちゃみてるよなー。
そうそうそうそう。
なんかドラマ見てるんかな。
だって、全百六十何話とかやもん。
そっか、一個抜かしたらもう、意味不明なるんや。
そうそうそうそう。
そうやんね。
お母さんはあんなん見ないけどね？えー、絶対長いほうが楽しいと思わへん？ベストは十六話、全。
え、なんかさー、こう、結構菜々子悲しんでしまうタイプやねんけど。
ううん、全十六話くらいがちょうどええんや。
今さっき見てた、あのー、ファンタスティックカップルも全十六話やねん。
めっちゃはよ終わるやんあーもうちょっと、頑張ってんねん、今。
字幕付いてるから、もうほとんどなんかあのー、喋らんjと回してるところとかあるねんけど。
そやねん。
全二十五話って言われた時にちょっとどうしよっかなって思うもんな。
二十五話？うん。
昨日、一昨日？友達が言ってたあの、トンイかなんかゆうやつ？トンイやったかな？全百何話ちゃうかったかな？なん、トンイってなんの話なん？あれはチュモンやったかな？なんか。
宮廷のはなし？そうそう、あ、トンイは十何話なんかな、もう、とにかく長いのは嫌。
昨日ゆうてたやつ。
まだ十何話しか終わってない。
十七話。
先は長い。
なんか、え、これ菜々子の？そうです。
えーなんか、こうさ、映画とかでもさー、シリーズ第三弾とかなると嬉しいけどさー、完全にこれで終わりやろうなって思ったらちょっとなんかめっちゃ泣きそうなんねんけどそうかな。
あ、メンインブラック三が出るみたいあー、知ってる知ってる。
見に行こ。
あーそれよりもテルマエ・ロマエと、メンインブラック三と、え、何が見たいって言ってた？あー、あとあれやわ、ブラッ、なんやったっけ？ブラックホワイト？ブラックアンドホワイト？ちゃいちゃいちゃい、それは別に菜々子そんなに興味ない。
あのージョニデのやつ？あれなんやったかなー？あれなんやったっけ？タイトル。
ブ、なんとかシャドウ。
ブラックシャドウ。
ダークシャドウ！ほうほうほうほう。
あれね。
あれ。
このマテ茶あれやな、ちょっとマテ茶の香りがする。
マテ茶やもんけど、緑よりも、いけるわ。
緑の方が癖があっておいしいよ、でも。
あっほんま？全然わからへん、菜々子。
なにが？マテ茶？マテ茶あたし好きやけど。
ちゃうそれ、好きな人はええけどさーあ、なんか、別にああだか、最後のこう、苦味が苦手なんでしょ？まずいとも思わへん。
普通。
普通のなんか、安もんのお茶の味がする。
えー、なんか独特なのなんていうの？後味があんもんなあ。
あ、菜々子ドクダミ茶飲みたいな。
あーあれが好きなんやったらそらこれ大丈夫やわ。
ドクダミ茶飲みたいんやけどさー、ちゃう、あれをなー、におうとなー、お風呂の匂いにしかにおわれへんねん。
おじいちゃんがいっつもなんか、入れてくれてたよ。
けどあれ飲みたいねん。
どくだみ茶？どくだみ茶はどこでも売ってるよ？買ってきて。
え、自分でいれる？パックみたいなん。
うん。
だか、そんな大量にもってこられたら、ちょっとそんな毎日飲まへんからあれやけど。
たまに。
どくだみ茶パックかなんかで買うたらええねんな。
ある？杜仲茶は？あかん？あの杜仲茶。
家にあんねんけどあーめっちゃ足だるい。
もうあとちょっとで終わりや。
もうええかなー？いやそれはわからへん。
どれぐらいとらなあかんかえー、一時間っていって、もう五十三分。
五十四分もとっとう。
あとなんぞ一つ、あのー、話題提供してくれたらちゃんと喋りますけど？あたし何調べるんやろ？んー。
んー。
司会進行が下手やね。
んー、菜々子司会できひんねん。
できひんもん、だってし、もう、なんか、イベントとかでもさー、嫌やねん。
何かないの？やって。
見てるけどもうなんか、だって、みんななんかお母さんは許してくれますか、とか。
民間療法とかあるやん。
いややんこんなん、おもしろくないもん！あ、それで選んでないだけ？うん、ほんだ、これやってや。
実家独自の風邪にきく料理などはありましたか？そんなもんないやん。
ないんかいな。
ほら、これとか面白かったのに、「昔は医者にいかず、伝統の治療法などを使用していたようですが、それについて何かご存知ですか？」とかさー。
いや、なんかそんなんよりもなんかもっとカジュアルなほうがいいかなーって、いややもん菜々子。
ある？え？あの、吉本の人とか、芸人さんとかやったら。
あ、でも、東京に行った時、大学の時に、あーの、渡辺徹を見かけた。
みかけたん？渡辺徹ってあの今ちょっとふっくらしてるひと？そうそうそうそうそう。
もうその時には、めっちゃふっくらしてたけど。
もうそんときに？だって、えーと、デビューして、一年くらいでもー、巨体になっててんもん。
デビューした三ヶ月くらいだけなんかそれ、嬉しい出会いなのかなー？でもねー、関西ではほら、吉本の芸人さんくらいしか見ないやんかー。
せやから、東京に行った時に、吉本じゃない人を見たときにはびっくりした。
えー、菜々子誰も見たことで、大学の友達がー、どこやったかなー？東京行った時に、中森明菜ってわかる？中森明菜を見かけた時に、なんかもう、ウエストが異様に細くて、内蔵が入ってるかどうか、大丈夫かなって思ったって。
中森明菜やったら、今、あのー、あっちゃんみるようなもんやろ？イメージやったら。
あ、んー、だか、松田聖子か、中森明菜かっていう時代やから、とにかくすっごい。
神様みたいな人をみたってことやろう？そうそうそう。
でも内蔵が入ってないくらい細かったらしい。
大学の時はまだ言い過ぎやわー！まだ大学の時は、京都に、あー、今またほら、花月あるやんか、せやけど一時期なかってん。
で、大学の時まだ花月があったんよ。
今とは違う場所に。
せやから、あのー、漫才師の人はみたよ？電車に乗ってた。
おんなじ電車とかに。
で、意外と、あの、コンビは仲が悪いないうのがわかった。
えー、そこまでして一緒にいたくないってことなんかなでも、女の漫才師の人は一緒に帰りはる。
男の人はわりと別々に分かれてたけど。
女の漫才師さんは、あのー、おんなじ電車で一緒に乗って、なんか喋りそうそうに帰ってる人が多かったけど。
意外。
せやろ？じゃ、今のコンビ、大好き芸人は稀ってことなんかな？んー、やだから昔は、組まされてたってこと？そうそうそうそうそう。
弟子入りして、弟子をやってから。
今はほら、NSCに入って、そこで組むか、あーの、一緒に幼馴染で一緒にNSCに入るかやん。
あー、まあ、一人で行ったら、そこで、相方を見つけるかー。
だか、そこで見つけた人は結構仲悪い人多いやん？あー、そやねえ。
かたっぽが売れても。
すごいなー。
トミーズとかあー、キンコンカンけんちゃん？キンコンカンけんちゃーん、もあそこはどっちかっていうと片方ばっかり一時期売れてたけどそれでもやっぱりずーっと、組んでるやん。
ダウンタウンそやろ？ダウンタウンよな。
結構だからやっぱり、あのー、学生時代から組んでる人らは、仲いいよね。
ほんまに。
大変やで、あんなん。
だって、残る人って一期に一組いないらしいやん。
あ、そうなん？一期に一組残ったとしても、たまに顔が出るか出ないかってほとんどその、バイトしながらでしょ？テレビ出ててもバイトしながらの人多い。
大変やわー。
大変だよー？そら大変やわ、もう半分くらいフリーターみたいなもんやもんね。
ソウ君もだから、NSC一年行ったらしいやん、もー自分で売れないっていうのわかったらしいから。
あのあとどうなったんやろうなー？だからなんか、辞めてー菜々子もNSC行こうかな。
司会できひんから無理かな？無理と思うよ。
どうしよ、イベントで司会のやつでたら。
もう菜々子ほんまに無理やねんけど。
棒読みやねんけど。
棒読み？棒読み。
めっちゃ言われる。
お父さんの子やのになー。
ちゃうんちゃう？違う？異様に似てるやん。
お父さんでもさあ、もしかしたらちゃうんちゃう？話を短くせえ言われる方が困るとかっていってたよ、こないだ。
五十分で話さなあかんときあったやん前、あれ、二時間か三時間ぐらいのほうが楽やねんけどなーとかゆうてた。
えー菜々子十分くらいで終わる。
ほんでこないだその、五十分で話したやつを、こないだは、えーっと五分にしろって言われて五、え、五十分を？五十分のやつのだいたいの、まあ主要なところを、五分でって言われたけどさすがにお父さんでもきつくて九分になってた。
五十分が五分はしんどいやろう。
倍喋っとるがなーって話をしとってん。
うん、そうそう、礼拝のときにね。
こないだやった五十分のやつを五分でっててか、もともとは二時間くらい喋る感じのものがってこと？んー、と言うのはまた違う。
二時間三時間はお父さんは仕事でしゃべるから。
それとはまた別。
嫌やわ菜々子、全部読むわ。
なんか、もう書くもん全部。
ゆうてた。
あのー、決まったもん読むほうが苦手って。
えー、もう全部取られたんかな？菜々子のその能力人前に出て緊張ってものをしないって言ってたよ。
逆やわ。
ニヤニヤしてまう。
緊張ってものを全くしないっていってた。
お母さんのがうつったんかも。
お母さん、どうかな？めちゃめちゃ緊張、はしないけど、でも、そこはお母さんは人並み、かな。
人並みやで、菜々子も。
なんかね、一番苦手なのは、このあるものを読んで、お父さんやで？それと同じものを、聴いてる人が持ってるやつを読むのがいややって言ってた。
どういう意味？や、だから聖書のね、朗読が当たったときは一番緊張したって言ってた。
なんで？みんな自分で聖書持ってて、どこ読むってわかってるやん？だから一字一句、手元でみてはるわけよ。
だか、どこ間違ったかとかすぐわかるじゃない。
そういうのが一番苦手ってゆうてた。
わかる？わかるわか、え、それ見たらあかんの？いえ、見て読むねんけど、その自分が読むのと同じもんをほかの人がみんな持ってはるわけやんかーあっ、あちょっと間違っただけでもうわかるやつ？あっ、今のところちょっと、読むだけやん！あ、でもそっちのが、だからあのだって聖書のとこ、結構短いやろ？短いけど緊張するっていってた五行ぐらいやろ？このなんかちっちゃいやつ。
もっともっと、もっともっと。
でももっと長かったのと、それと、家で練習してたやつはね、おっきくしとったんよ。
せやけどそのちっちゃいから見えへんのん？老眼やん。
演壇に上がって見ようと思ったら、自分の聖書でみんねんけどー、めっちゃちっちゃくて、そうそうそう、思いのほか字がちっちゃくて老眼鏡かけてたのにもかかわらず、あれ？ってなってんて。
んでその、「て」「に」「を」「は」とかあーいうあの、「が」とかね、あんなんのはちょっと間違ったやつとか、したらどうしよう！とか思うから、すっごい緊張してんて菜々子あかんわ、菜々子そっちのほうがええわ。
で、それをみんなその、間違ったら瞬時にみんなが、間違いはったってわかるわけやん、「あ、今あの人間違いはったな」って。
それが嫌っていうか、それやからすごくこう緊張する？普通以上に緊張するってゆってた。
へえ、え、そっちのほうがいい。
気を使うっていうのかな緊張するってなんか考えなあかんやん、なんかこう、ないもん、菜々子あの、なんかあの、アドリブとか無理やもん。
あー。
お父さんはだからその講演でなんかするときは、人の、何人か反応の良さそうな人を見ながら喋るって言ってたよ。
あ、ウケてるなとか、これはあんまりここの話長くしてもウケないなとかいうのをみながらすんねんて。
へえそんな余裕さえないもん、なんかえーどうしようえー何しゃべろう？そんな人の娘なのに？あかんねん、ね、もうだいぶ喋ったんちゃう？どう？うん、喋った、もうえっかー。
一時間超えたん？超えた。
切ります。
はじめます。
はい。
じゃあ、名前教えて下さい。
丸井由美子です。
えっとどこに住んでますか？大阪の北摂のほうです。
敬語じゃなくていいですよ。
あ、そやった。
えっと、いまのとこに住んでどんぐらいですか？もう。
どんぐらい住んでるんですか？二十五、年住んでて、あいだ途中大阪市内に、とかいろんなとこ点々と、したかな。
えー、居候。
居候してた。
お母さんもお父さんも大阪の人ですよね？うん。
えー、お母さんが生野区でお父さんが高槻。
まあ大阪。
です。
んー、で、今は何の仕事したはるんですか？スポーツジムのインストラクターです。
え、インストラクターになったきっかけとか。
え、もう頭がないから。
高校卒業して大学行こうと思ったけど、けどー。
えっとーゆっていいんやんな？大阪のチア始めて、で、社員なろうとしたけど、土日があかへんしー、夜拘束時間もあるから、最初アルバイトでしてて、でまあ、融通がきくイントラの資格を取って、この前、え？去年？去年にイントラデビュー、して。
あ、去年なんですね。
そうそうそう。
え、イントラの資格ってどんなん？ズンバだけやけど。
資格ってこのイントラ全部、全部？え、や、ちゃう、イントラってゆう、えっとエアロとか、あー、一つずつなんですね。
ピラティスとか、あーヨガとかいろんなんがあって、ズンバがまあ二日間でまあとれるし、お金もそんなめっちゃ高いわけじゃないからまあ取って、それでイントラしよっかなーみたいな。
他のん取るつもりないんですか？取りたいけど今時間ないから、取れてないだけ。
どんぐらいかかるんですか？時間？あ、でも物によって三ヶ月のんとか、あとは、どうやろうな。
いや、ヨガ似合わんと思う由美子。
ヨガ、ゆったりしたのんあわへん。
なんかもうガンガン。
え、あ、でも、今のズンバとか疲れるじゃないですかめっちゃ、ヨガとかやったらやってる方も癒しの時間に変わるかもしれないですよ。
ま、いずれ取れたらやろかな。
え、リサさんとかってめっちゃ持ってはるんですか？あ、そうたぶん、なんやったかな、ピラティスじゃないし。
えー、なんやったっけな、まあ癒し系？癒し系？ストレッチ系？ストレッチ系、調整系、調整系。
うん。
やな。
動く系。
ズンバとか、ほかなに？エアロ、あとまあキッズチア。
あー。
ま、ゆうてそんだけやけど。
キッズは資格いらないですもんね。
いらんから。
はい。
えっじゃあ、これ持つん一時間。
普通にしゃべりましょじゃあ。
あー女子会女子会女子会。
なんでもゆうで。
いらんことゆうで。
白状しえっそのbtを見つけたのは？あー、小学校からバスケやっとって、ダンスも並行してやっとってー、で、高校にバスケのそのキャラバンが来て、んでなんか部活で顧問の先生から観に行っといて、みたいなかんじで観に行ったときにそのbtが出てきて、あ、いいなーと思ってなんも考えずオーディション受けました。
しかもそん時何もほんまに知らんくてー、高校生の時にオーディション、十八歳以上オッケーて書いてたから、ほな行けるわーおもて、オーディション行ったら、あ、高校生むり。
って言われて。
もう踊る前にですか？いや、一応踊ったけどなんか無理なんだよねーみたいなかんじで、真由さん東京の人やから無理なんだよねーみたいなかんじで、あっ、あそうなんみたいな。
え、知らんかったし、みたいななって、で、まー来年受けて？みたいなかんじで言われたから、はいと思ってどうしようと思ってたけど、まあ、まあ、一応受けてみて、高校卒業したら受かって、そっから。
じゃあ一年間また受けようと思って。
まあまあ、機会あったらまた受けたええかみたいなかんじで、でお母さんが、受けてみたええやんみたいな、なんでもやってみたええねんみたいな、感じで。
まあ、当たって砕けろで、なんとかなるやろみたいな。
それで入ったらハマったってゆう。
ハマった。
でも最初ダンス出身やからあそう全然右も左も分かりません状態で、なんかルーキーが五人おって、五人ともチア上がりおらんかったからああでもないこうでもない、な感じで皆でわいわい言いながら練習して。
まあ問題児やったけど。
うん。
でも三年して、でもあれ？みたいな。
横に、いいチームいるやん、みたいないるやん、おるやんこんなとこに。
いや、私は思っててまあ、他は結構ライバル視しとった子がいるから私らの方がいいしみたいな。
そらそうなるけど、でまあ応援してくれた子ももちろんいるし、なんか、まあ自分のチームを置いて行くっていうのに対して、え？って思う子もおったかもしらんけど、別にでもそんなめっちゃわーわー言われた訳ちゃうし。
まあ自分の思うようにって感じ。
良かったですね。
はい。
レイクスに来て良かったです。
なんのアピールや。
えっとじゃあ、その話はまたのちのちとして、えっとそのもっとさかのぼって高校の時とか中学の時どんな子やったとかえ？なに性格？うん、なんか記憶に残ってることとかお勉強の出来ないあほな子。
え、どれが一番面白かったですか？え、授業で？小、中、高。
小学校は、もう普通。
でも元気そうですよね？なんか。
あーまー。
もうめっちゃ元気。
もうほんまに遊ぶことしかせんくて、宿題とかせえへんかった。
それぐらい一切せんくて遅刻もようしたし。
成績？あんま気にせんかったかな？不可？え、でもな、でもなって、先生にはめっちゃ好かれとってん。
なんか、そうゆうなんか上手いことやる子やった。
「先生」みたいな感じで、できひんけど、あー、わかるわかる。
そうそう。
で、まあ、とりあえず元気で活発で真っ黒でかりかりで外で遊ぶ。
バスケやってたのに？バスケやってたよー。
のに？かりかり？かりかりやった。
昔。
うん。
高校の時はもうアンパンマンやったけどな。
太ったんですか？うん、めっちゃ太った。
写真見ましたよえ？なんの？え、あのーなんかお祭りのあーはいはい。
なんか着物着て写っててあー、ちゃう、えべっさんや、あーえべっさんて大阪だけちゃん？滋賀ないよな？ないです。
福娘しました。
福娘。
商売繁盛でかかってかかってこんかいした。
アピール。
えー福娘した。
うん、したした。
どんなんしたんですか？選ばれるんですか？なんかおっきい今宮戎、まあえべっさんは、ミス福娘とかやけど、地元のちっちゃいのは結構知り合いの人から声掛けて、まあある程度のその、あんまりこうちょっとこうビジュアル的にあれやったら普通な感じやったら全然多分いける。
そんなすごくはないと思う。
まあ福はもらったかないっぱい。
結構いいよ。
お金？一日ですか？何日ですか？三日間で五万。
めっちゃいい。
でもそん中から着付け代とか自分で払って。
え？引かれるんですか？自分で着付け出来たらいいけど、出来ひんからあのー振りそで。
着付け代と髪の毛結ってもらうのとして。
毎日ですよね？ううん。
中日、本恵比寿だけ。
で、まあでも一日朝から晩までやってたから五万ていっても結構ね。
高校生にしたらねあー、そうびっくりした。
もうめっちゃ。
めっちゃ高かってそん時、五万、みたいななって、しかも御飯も全部出るし、なんかそういう貰いもの、いっぱいもらえるし。
何貰ったんですか？なんか、まー、市場とか回るから、魚とかのそうゆうお鯛さんとか。
お鯛さん？鯛ですか？鯛鯛。
え？お鯛さんてゆわん？ゆわないです。
え、ゆわんの？お鯛さんやろう。
お菓子いっぱいもらったり、お餅いっぱいもらったりお酒とか。
笹も貰うし、笹買うやっけ？買わん？商売してる人は買うねんな。
商売してたら笹、とか。
宝恵駕篭も乗ったし。
宝恵駕篭？あーいいなーめっちゃ重たかったやろけど、一番重い時やったから、すんませーんみたいな。
なんかな。
これ入ってる？これ。
入ってますよ？この距離でも入ってる？ちっちゃく。
うん入ってると思いますよ。
やったらええけど。
今十二分です。
え？まだ？頑張ろ。
ええじゃあ、あそう、その、この前も聞いたんですけど、大震災の時のどんなん覚えてますか？幼稚園やって、寝てて、幼稚園で寝てたんですか？ちゃうちゃうちゃう。
あの、幼稚園の頃、やって。
あ、そっか時間的にそか小一やったかな？ええなんか覚えてへんけど、まあそのへんやって寝てて揺れて起きて妹とお母さんとびびってた。
家ん中ぐちゃぐちゃで冷蔵庫の中も全部出てて。
それ覚えてるんですか？ほんま、ほんまに出てて。
なんかパカッて開いて全部出てて、なんかガラスも全部割れてなんか出てきた。
ぐちゃぐちゃやった家ん中。
お父さんおらんかったし。
あーっそっか仕事で。
え？こっちは揺れんかった？京都。
揺れました。
京都も揺れました。
覚えてる？まだむっちゃちっちゃいやんな？二歳でした。
あー無理や覚えてへんな。
うん、全然覚えてないです。
でも、なんか押入れが斜めに倒れたらしくて、でこう、下で寝てて押入れの。
危な、お父さん、ヒーロー。
かっこいい。
でも、押入れ倒れる程そんな揺れたんかなと思ってでもあの、なんかよく机の下に隠れろ、隠れろっていうか、行けっていうけどあれじゃなくておっきいやつのふもとにおった方が助かるらしい。
あー、そっか。
こう倒れてきてこうパンってなって、ここが空洞になるから。
でもこっちにスペースなかったらバンほんまやんなー、あー知らんけど。
ガセネタ。
信じたら死んでまうわ。
この前沖縄行きましたけどあー楽しかった。
ふー。
なんか今までいったとこで旅行とかでなんか良かったとこ旅行あんま行ったことないから。
えだって修学旅行で沖縄と北海道、そう。
とうぐらい？あと遠征あのーミニバスの時の四国遠征とかそんなもんでそんな旅行っていう旅行がないから。
あ、あるわ。
忘れとった。
嫌な思い出やから。
ディズニー行った。
最悪やった。
高熱出て、向こうで何もおもんなくて、あげくのはて雨降ってきて。
やから、ずっとホテル。
え、でもね、ディズニー、なんか介護室みたいなんあるんですよ。
そうなん？知らんかったし。
全然知らんくて、もうしんどくてもうずーっとこんなんなってお店んとこでこうやって薬飲んで、こんなんして、自分しんどいのに周りキャッキャキャッキャ言って、むっちゃ腹立って、なんやねんもうみたいな、こんなんやのに彼も、なんか、まー分かってくれてるやろうけど、「もうええわ」みたいななって泣きだして、もう感極まって泣き出して。
なんでこんなしんどいのにってそう、しんどいし、なんあ。
たべよえー、喋ってんねん。
だって出来たてですよそやんな。
え、ほんで？ほんで腹立ってなんか泣きだしてでももうホテル帰ろうってなって帰って雨も降ってきたしうん、降ってきたし、結局あんまりかな。
結婚式あって。
あー東京であったんですか？そうそうそう。
しかも、そん時にあったかんじ。
あの人な。
あーでもなんやかんや行ってるかな。
面白かったんは、やっぱこないだの沖縄。
パイナポー。
パイナポー楽しかったパイナポーよかった。
お土産何買いました？泡盛、島唐辛子、えー、もずくうどん、もずく、ラフテー、あ、めちゃめちゃ可愛いのあんねん、あのー、やなわらばーキャラクターですか？ちゃうちゃうちゃうちゃう。
ぽいけど、海人みたいな悪い児童の童って書いてやなわらばーて書いて、クソガキ、悪ガキみたいな意味を甥っ子に買っててやん、一歳の、着せてんやん。
むっちゃ可愛い。
服ですか？そう。
あー、売ってましたねTシャツ。
うん五百円やったし。
え、安、と思って。
基本由美子安いのしか買わんから。
ラフテー美味しかったですよね。
美味しかった、見したろ。
あ、待ってな、動画やで？動画をマイクで録ると？あ、ちゃうちゃうちゃう。
今みせる。
いろいろ出てきた。
ちゃうわ。
いいんかな、こんなんしてて一時間。
いいですよ。
部屋ぐっちゃぐちゃ。
ここから続きでいけんの？全部消えるとかない？一時停止ボタン。
ないんですよ。
しゃべり続けなあかん。
なんなん、近所においてての助け合い。
そんなんいらない。
じゃあ、普段プライベートで遊ぶ時ってどういう人と遊ぶんですか？あでもチアばっかり。
ですよね、私もなんかまあまあ、おる時間が長いからっていうのと、あと、価値観とか考え方が似てるのが多くて。
プライベートで遊ぶの。
あ、でも小中がめっちゃ仲よしで持ち上がりのようなクラスやったから、やまこってゆうんやけどな、うち、山で孤立してたから。
なんかもう小中みんな知ってる全クラス全員顔も名前も分かるぐらいの。
何人いるんですか？百三人。
めっちゃ何十人単位で仲良くて、同窓会とかしたらほとんど集まる。
幹事すんねんけど。
百人単位で全部連絡して、でそのまこっていう地元の友達が仲いいのと。
あとまーチア関係と、仕事場は、遊ぶけどその送別会とかそんなん。
若い子が多いから、送別会とかそうゆう飲み会とか、海行ったりとかもするし、そのぐらいかな。
高校の時には？別にそんなん。
高校もあるけどなんかあんまり連絡せんかなでもなんかそんな結構常日頃頻繁に連絡して遊びに行こうみたいな人はチアが多いですよねチアばっかり。
チアうん。
チアか地元か。
なんか高校とかであってもみんながそれぞれが立場も違えば、職種も違うくて、話があんま合わんかったり、変わったねとか、こう懐かしいねっていう話もするけど、こう今現在でこうリアルタイムでこうめっちゃ盛り上がる話とかそんなないかな。
なんかちょっと一歩引きますもんね。
なんかそういう考えの人と、ふーん私はこうやけどみたいなとか。
わかる！みたいななんかこう、やっぱ一番近いのはチアかな。
てかチアとしか一緒におらへん気が。
私もそうなりました。
なんか女の子としか一緒にいないだから。
まあ、男もおるけどまあ、スポーツジムが男多いけど、ジムとか行っても浮く、浮くねんやん。
化粧とかでもめっちゃ薄い。
あー分かります。
なんか体育の先生みたいなね。
そうそうそうそう。
なんか体育会系で、化粧もせず、なんかむっちゃ女っ気が少ない感じで、サバサバカジュアルな子とかに、こうなんか結構露出とか、ばっちりメイクとか髪巻いていっただけで、もう、丸井さん。
みたいな。
気合い入ってますね、いや普段やんみたいな。
試合帰り行ったことあって、こんなんでびっくりされて。
ちょっと浮いてるかんじとか。
グンゼ可愛い人多いですよね。
ていうか、いいな。
今風なかんじ。
うちのとこがちょっとあれなんかもしらんけど。
友達ね。
デートしたい。
誰かデートデートしたい。
これあたし打つんですよ、デートしたいって。
ほんまに、あかんなピーっていれとこピーって。
えっとーなんなんこの質問、あなたの学校に不良集団はありましたか？不良集団とゆうか私が不良でした。
ちょんちょん。
見えてなかったし、ちょんちょんてゆうよな？あ、こないだ話したよな、これちょんちょん。
スカート最初めっちゃ長くて、もうボタン留めずにずらして。
こう斜めなりますよね？それ。
そうそうそうそう、もうプリーツとかしわとかなくなるぐらいなってて、先生に怒られてなんやそのスカートは、ちゃんと短くせえってゆわれたから、ちょんちょんに短くしたったみたいな。
してきたでーみたいな、ええやろうこれでみたいなかんじでゆったら、なんもゆわんかった先生。
先生ゆったし？やったもん勝ちや。
ほんまに見えへんかったしな。
チャリでした？チャリ。
あーの、夏のお決まりが行く途中にコンビニあって、そこで一緒に行ってる友達とパピコを買って半分こチューチューしながら。
いい青春いって、みたいな。
青春。
そう、それが決まり。
私も高校ん時パピコばっか食べてました。
あれええよなー。
半分個しようって、そうそうそう。
安いし。
してたなー高校チャリ。
ガンバの。
ゆわんかったっけ？ガンバの唐揚げ売ってる。
あれユイや。
一緒に行ってんでも聞いた気がしますガンバの、あーでもそれ試合がある時だけ、水曜日と土曜日の夜だけ行って唐揚げとかポテト売る人。
日払いでやって、うん、だからガンバ試合は見たことなくてちゃんと。
歓声だけ聞くみたいな。
うわーってなったら、あーシュート入ってんなー、そろそろ忙しくなるなーみたいな。
ハーフタイムまでの時間暇ですよね？そうそうそうそう。
ハーフはもう激戦。
あの、試食販売もやったしー。
やってんで？ゆうんでしょ？どーですかー？ゆって、でもでも子ども来たらあかんって、お母さん連れてきてー、なんか食べて帰るだけで買わへんから、まあ一応ね。
あと試食販売とあれと。
あれもやったローソン。
コンビニ。
ゆっていいんかな？コンビニ。
と、何やったっけー？イベコンとか？イベコンてかキャンギャル？キャンギャルやってたんですか？一瞬。
リサさんもらしいですよ。
へー、リサさん？あれでも時給いいねん。
まー変わんないですもんねそう変わんないから、そんなんゆったら嫌やけど、けど、なんか抵抗ないですもんね抵抗はないし。
でも変なおじさんとかいません？キャンギャルっていったらでもちゃんとした事務所で、なんか、そういう変なパチンコとかそんなんじゃなくて祥子会議所の会議のあのめちゃきれいなスーツ着てこう横テープカットにお付きの人とかそういうきれいめしっかりしたやつ、とかやったから。
えーねー、その、露出とかあんまないないかんじとか、時給いいし、その日二時間だけとかやし二時間でなんぼぐらいですか？五千。
いいなー働きたい。
え？ゆったろか？あんでほんまですか？マナーとかもすごいゆわはるし、お偉いさんばっかりやから。
髪色とか厳しそうですね。
あーゆわれる。
あとは、ヤマトの宅配の、あの、横乗り、ドライバーさんの横乗ってピンポーン、宅急便ですっていうのもやってたし。
めっちゃやってますねめっちゃやってる結構バイト。
スケートね、スケート今しないんですか？したい、滑りたい、だからこないだ。
ひらぱー？そう、いこ。
いきましょアナザースカイ見てさ。
あーめっちゃ良かったですあれよかったサキティ。
安藤美姫めっちゃ好きになりました似てるってゆわれてんねんけど。
おもわん？あーごめん調子乗った。
上戸彩のほうがあ、そうゆわれるそっちのほうがないやろ、美姫の方が、こないだ誰やったけなー誰かにもゆわれて、あそうジムのお客さんにもむっちゃゆわれて。
上戸彩ですか？そう、似て、似てません似てますよ上戸彩に。
似てません、ゆわれる。
もっと早くからやりたかった。
後悔。
ちょっと。
どんな曲で踊ったんですか？女子十二楽坊、わかる？なつかしいでもあれ結構好きやってん。
あとは、アラビアンナイトの曲とか、ちょっとポップなジャズみたいなんとか。
ちっちゃい子のフィギュアって、滑るじゃないですか普通に、なんかテクニックとかどういうのから始めるんですか？最初はまずにフリースケーティング、えっとまっすぐ進むの、でクロス、クロスでバック、バッククロスでインアウトってエッジの使い方があんねんけど、その使い方やって、あとは技は技ってかジャンプは、最初からずっとスリージャンプ、からアクセルに繋がったり種類が六個あんねんけど、全部やる。
サル、全部六個の種類を、シングル、ダブルって順番にトリプルってあの回転が増えていく感じ。
サルコウとか？サル、知ってるやんなんかゆってません？サルコウ、まあゆい方違う人もおるけど、あの、え、度忘れした。
アクセル、アクセル、サルコウ、フィリップ、トーループ、ループ、あといっこなんやったっけ？え？サルコウ、ループ、トーループ、フィリップ、バック、なんやったっけな？あー、あと一個でえへん。
あと一個あります。
え、それどう違うんですか？はい、ジャンプに入る姿勢。
姿勢の違い？姿勢が違う。
アクセルだけ正面から入って後ろで半回転やねん、全部あの、前から跳んで後ろで着地、着氷、着氷氷で。
半円？半回転？半分がスリージャンプ、一回転半がアクセル、ダブルアクセルが二回転半、トリプルアクセルが三回転半、あとは全部一回転、で後ろ向きから入って後ろ向き着氷。
あー確かに、へーとか、後はステップ、の練習。
であとスピン。
回るやつ。
スピンも色々種類があって、普通のクロススピンとかレイバックとか、ある。
あーでも、レイバックとシットとキャメル？って脚あげてやるやつかな。
できひんけど。
もうできひんわ。
スピンが一番好きやったんですか？スピン、んージャンプよりスピンが好きやったかな、でもあとあの脚上げて滑る、また度忘れした。
思い出せへん。
とかあのー、イーグルとか色々技はあるけど、そういうのをちょっとずつやって、ピポットとか。
痛くないですか？あれ氷固い上にバンってあー練習んときはお尻にパットひいて、あーそうなんですか。
みんな？ひいてない人もいるけど。
でーまあ結構うつから一回尾てい骨やられて。
うんそうそうそうガンって当たって、で、ひいてるからもう全然こけても平気やし、こけ方が上手くなったら手とかさえあれやったらね。
でも本番ん時は、お尻はないし手袋もないし。
手袋つけちゃだめなんですか？なんかあかん。
あー付けていいけどあのベージュの見えへんように規定がある。
手袋なかったらでも感覚変わるちょっと。
風切る感覚とかで変わるってことですか？えなんか氷触った感覚とか。
あーえ？触るんですか？演技中に。
触る人もいるよ。
こう、サーって。
月謝。
めっちゃ高い。
びっくりすんで。
私バレエでも高いと思いますもん。
月謝だけで、じゃあでも、個人の先生とかに付いてるからその自分がレッスンしてもらった分だけくるからちょっと頑張っただけで五万やって、月謝だけでな、五万でーあと靴、リンク代。
週一回とかでですか？ほとんど毎日練習毎日練習？毎日の中で二十分なんぼとかやねん。
二十分しか見てもらわれへん。
後は自分でフリースケーティング、自分で練習する。
で、それで一か月で五万？うん。
衣装もむっちゃ高いし。
だから自分で作ってる人とかいっぱいおったけど。
団体じゃないですもんねえだから。
全部ワンツーマンやし高いんですね。
個人。
高い。
だから高校までは頑張ったけど、それ以上なって自分で働き出して、自分で払えってゆわれたら、もう辞めざるを得へん状態やって、もうちょっとやっときたかったな、今でもお金あったらやりたいと思うもん。
たか。
高い。
変な話。
練習しようがあるけど、出来ひんからほんまに。
もうあれは、ね。
しかもずっとリンク入らへんかったら感覚。
鈍る。
あーそっか大変。
鈍らん人もいるし、その期間によるけど。
そっかリンク借りるのも高いんですね。
借りるの高い。
行くのもお金かかるし。
今度滑りいこ？いきましょう。
怪我せんとって。
絶対怪我するやん。
スポッチャのあのスケートじゃない。
ローラーの方？あれでこけて膝すりむけてけどあれいっつもやってるやん由美子。
タイツすりむけて、あたしほんま無理なんですよ滑る系。
滑る系？でも自ら滑るもんな。
滑る系とか、スケートとか、スキーも無理やし。
絶対怪我します私あれああゆうのしたら。
そり？そりそり。
そり、かわい。
えーおもしろい。
あーええよ。
ええよ、もうええよ。
むしろゆいたいわここで。
えっ、どうなんですか？どうなんですか？恋人？あなたは恋人はいますか？と言う問いに対して、いません。
えー、別れました。
でもあれじゃないですか？前も、一回別れて、あれ何か月ぐらい空いてました？三ヶ月。
でも三ヶ月じゃ他も見れへんしな。
戻る可能性あると思います？可能性はあると思うけど、そんな短くはないと思う。
今回は。
なんか、何年か後とか。
ほんまに戻りたいと思ったら戻る。
でも長かったですもんね。
うーん。
長かった。
でもちょっと結婚考えたらちょっと付いていけない感じですもんね。
逆にあそこまで付き合ったからこそ、みたいな。
そんな普通に。
付き合うぐらいやったらあそこまで性格も見れてなかったやろし。
まあー、由美子さんそうそう。
するか？えそうそう。
あーそうそう？あ、ま遅いでしょ。
多分遅いと思います。
自分がわがままやし、まだしたくないし。
でもずっといいひんのは寂しいやっぱり。
いつかはしたいよね。
でも子供産んだらね、もしその期間休まないといけないじゃないですか。
その今の職業柄、そういう仕事とか。
ちょっと嫌じゃないですか？子供産んだら、まあでもそういう人いっぱいおるこの業界。
主婦で子供産んでる間はやめて、また子供手離れたら復活するってそういうのが出来る職場やからゆってしまえば、会社じゃないし、自分で売り込んで能力と、そのあれがあったら、もう取ってもらえるから。
融通、あの時間、合えば。
多いよそういう人。
主婦の人。
動けてはる。
そんなめっちゃ激しくは動きはらへんけど。
しかも週に別に週一でも週二でもいいわけやんか？そっか、自分のライフスタイルに合わせて。
そうそうそう。
まあまあ向こうが取ってくれはったらやけど。
そんな。
まあ会社員の方がちゃんと給料も。
でも女の子やから。
そやねん。
女の子やからいいですよ。
うん。
最悪な。
玉の輿？むりむり。
おらんかな？あ、有名人あったことありますか？なんか。
誰か。
小藪、あちゃうて。
あれ、あのー、ノンスタイルの井上、一緒にご飯行ったで。
どっちですか？あのきもい方。
むっちゃおもんなかったし。
ほんであれあの高橋大輔も一緒にしてたし。
織田信長？織田信成？やばいどんだけいつの時代の人やねん。
あー、そっか、高橋大輔と一緒に練習してたんですね一緒の先生やって、なる君も一緒に練習してて、あと有名人そんなもんかな大阪やし芸人多いですね芸人多い。
あ、でもまあbtおったからその吉本繋がってるからイベントとかで会ったりとかそんなかんじかな。
あ、いつまで一緒にいたんですか？一緒に練習してたんですか？高橋と。
え、スケート辞めるときまで。
でももうずっと海外行ってはったし、そんな。
いくつ上ですか？三つ？三つか四つ？二つか。
ユイ？違うってだって真理子さんと同い年ですよ。
真理子さん友達らしいです。
高橋大輔と。
えー？二つ？三つやと。
あー三月生まれやからか。
か、浪人してるか。
大学をあー、やと思う、多分。
年は、三つぐらいやった気がするな。
おもろい。
「なんとかやけん」とか。
そうなんですか？大阪の人じゃないんですね。
え、岡山。
あー。
上手でした？やっぱり。
上手い。
あの高校ん時からめっちゃ上手くて。
ジュニアとかでめっちゃ上手くて、あの人上手いなと思ってたら、なんかいつの間にか世界の大ちゃんに。
ちっちゃいですよね？ちっちゃいな、結構。
まあ、向こうもう忘れてんちゃう由美子のこと。
ゆったら覚えてるかな？今でも関大おるっぽいけど。
多分友達ゆったら普通に繋がる。
歌めっちゃ上手いし、踊り上手いし。
えー歌上手いんですか？上手い。
えーすごい。
絶対もてる。
うーん。
優しいし。
でも彼女とかずっと居てたたと思う。
内部事情が。
ピー。
じゃあ今年、挑戦してみたいこと。
ゆっちゃっていいん？これ、まあ関係ないしな。
NBA観に行きます。
いえー。
お金貯めな。
え、これゆって行かれへんかったらめっちゃ悲しいよな。
私もNBA観に行きたい。
NBAとNFL観にいきましょ。
いきましょ。
どんぐらい要るんかな？お金。
結構いる？でも、短期間でしょ？観るだけやったら二週間もいらないでしょでも待ってワークッショプも行きたない？ああ。
行きたいけど恥ずかしい。
えでもそんなゆってたら。
だめですね。
うん。
でもツアーで組むより、絶対自分で。
でもチケット取られへんのんちゃん？そうですよねー。
やろ。
しかもそのカードによって、いいカードってやっぱすぐなくなる。
向こうの人でも取れへんやん。
何処のチーム観に行きたいですか？え、観たいのはヒートやろ。
あと別にまあ何処でもいいってったら変やけどー、ワークショップとか周りのあれを考えたらレイカーズもいいやろし、でもクリッパーズ、クリッパーズ良くない？うーん。
私あんま観てないです。
私マブス好きで、じゃあ今度ええやん。
でもなんかNBAスタイルちゃうってゆってたやん。
そうでもわたし、ポンダンスが。
今日ゆわれたで。
なんかあんまりNBAっぽくないけどポンダンスとかもするし。
しますしますしますします。
あのラインあげてたあれは？どこ？やったっけ？あれはセルティックスです。
セルティックスやんなあ？私セルティックスも好きなんです。
でもなんかセルティックスが好きで、レイカーガールズもまあ好きなんですけど、ジャズ系、結構きれい系じゃないですかー、でもマブスは、両方あって。
がっつりの方がいいよね。
でもそれかっこいいと思う。
そう私それはー観るのはいいけど、自分は、うん。
観るのはいいけどーそこまでは嫌なんですよ。
やっぱポン持ってる方がいいし、チア要素高い方が私好きで。
でマブスは。
やったらNFLの方が絶対いいやんえ、でもバスケットがいいんです私ええ、そうなん？でもチア要素高いのNFLでしょ？うん。
絶対NFLのがチアって感じ。
ダンサーはNBAやんな？でも、NFLの方が受かる確率高いし、日本人好きやし。
結構行ってはるやんみんな。
あー踊るやんね、あれはバッカニアーズ。
バッカニアーズ観てないです。
結構がっつりなかんじじゃない？多分。
色黒い人が好きみたい。
なんか八十九nersとかって爽やか白、あでも白いか。
ふみ。
うーんでもアジア人として見られますもんね向こう行ったら。
でもマブスは私ディレクターの人が好きでむっちゃ。
どんな人か分からん。
で、その人のマブスのダンス見てください色々、めっちゃ可愛いんですよ。
見とく。
最近全然パソコンないからさ見れてなくてさ私オーディションのフリースタイルも、マブスの完コピして踊ります。
えーまじで？ばれるんちゃん？ばれますよ。
いいの？去年も完コピして私踊りました。
それでいきますって？へーすごい。
どうしよ今年。
なんでもいいんでしょだって。
別になんでも。
完コピできるかな？それでしようと思ってムービー見てて、昨日踊ってみたら、全く踊れなくって自分踊れると思ってたのに、こんなにも難しい。
一曲入ってんのちゃんと？一曲、うんタイムアウトです多分、一分半くらい。
一分半も踊れる自信ないねんけどオーディションで。
でもまあ。
でも、正味踊ってんの一分ぐらいやと思いますけど。
NBAか。
でもNFLの方がチアリ、しかもなんかアメリカ行ったらねチアイコールNFLってかんじじゃないですか？うんうんうんうん。
そうそうそう。
ね。
ライン、うん。
しかも少々ね、テクニック出来ひんくてもフィールドやから。
でもステージで踊ってる時もあるんですよね。
あるあるある。
あるし、イベントとかもあるし。
えー観に行きたい。
行きたい、オーディション時ゆう？え、ゆいますゆいます。
観に行きますってゆう？観に行きますってか、もう興味ありますってゆって。
私去年までずっとそんなん思ってなかったんですよ。
でもそんなすぐ実行できるもんじゃないでしょ。
やっぱお金かかるのはな。
お金さえあったらもう全然行きますよみたいな。
むしろ出してくれたら行って勉強しますけど。
そんな出してくれるかな社長。
沖縄のこともあるし、そんなチアにお金かけてくれなさそうじゃないですか？ほんまにこの人やったらできるっていう人がな、おったら。
でも嬉しかったですね。
ナオミさんからのメール見て。
えっ？由美子？よっしゃみたいな。
でもあんまあれNBAっぽくないから、あんまり好きなかんじじゃなかったんですかナオミさんは。
マブス。
なんか好きとかじゃないけど、ポンダンスとかやからなんかNBAっぽくはないよねみたいな感じでゆわれて。
ああそうや。
だから私好きなんですね。
そうそうそうそうそうそう。
んで、あのまあそのチームによって全然違うからいいと思うしってゆわれて、でもなんかそのみんなにお知らせメール流しときました。
ってゆったら、あーでも全然そんな良かってんで興味ある人が行けばみたいなかんじやったから、だから二人にゆってくれたんやと思う。
ユイとかも興味ありそう。
沖縄。
あ、ほんまやかわいそう。
そう真由絶対行くってゆうと思ってんけど、うん。
美香とか彩香さんってどうなん？ってこんないっぱいいいの？出して。
でも美香さん興味ないと思いますよ。
ないけど、とりあえずそういう他のチアと触れ合える機会とか、チアが好きなんやんな？多分今からアメリカに行こうてゆう気はないと思います。
ないと思う。
あの人堅実やし。
夢を見るって感じじゃない。
あんまりあっちで受けるよ。
な、日本の野球って感じ。
そう野球って感じ。
めっちゃそれ分かります。
それは分かる。
ちょっとアイドルじゃないけど、こうきれい可愛い要素。
なんか真由さんがガンガンにヒップホップとか踊ってんの想像できないです。
うん違う。
化粧とかもそうですもんね。
外人ウケはちょっと、シュットした方が。
由美子とかやったらきれいけどね。
もうちょっと体ががっつりしてたら、細すぎるかな。
みんな結構ごついですよねアメリカ人。
でもそれの方が魅力的じゃない？細すぎやって日本人。
自分も嫌やもん今なんか、もうちょっとこう、彩香ぐらいがいい。
私はほんまにやばいから。
ちゃう色。
ダイエットしやなあかん。
そう、ちょっとなんか想像が出来んくて、顔が可愛らしいから、どうなんかな？もっとここしゅってなってたら、体型は多分めっちゃいいと思う。
でももう私、なんか自分の骨格的にもうガリガリには、由美みたいなとか麻衣みたいにはなられへんから、もう諦めて、もう。
そっち路線で行ったええやん。
そうそう。
そっち路線にしようと思って。
でも男の人はそっちの方が好きやって絶対。
でも、ゆってたやんゆってたやん。
男はそうゆのが好きやでって。
えでも、胸があるとか、お尻があるのはいいけど。
ライン。
締まってるとこは締まってないとね。
体型はね、なんの話。
なんの話。
ガールズトーク。
あと十分ぐらいですよ。
いえーほんまや。
もうないです。
ネタ切れです。
あ、なんか楽器できます？え？エレクトーン。
え、やってたやんヤマハ、むっちゃ嫌々やけど。
幼稚園から小六までやって、もうぜんっぜん練習もせやん、せやんかったしー、エレクトーン家にあってん。
でもなんかベースって脚踏む。
あーピアノか。
あ、ちゃうちゃうちゃう私もエレクトーンもありますよで、届かへんしもう無理、いやって届かへんかったんですか？届かんかってんで。
みんなふつう椅子座ってこうやるやん？チビやったから、立ったままこうやってて、でまあもうあんま好きじゃなかったって練習も、外で遊ぶのが好きやったから、家でこうやってんのが嫌でもやっぱり辞めて、かな。
楽器。
カスタネット、タンバリン。
リコーダー、アルトリコーダー。
これは却下とゆうことで。
あー。
あーペットペット。
いてるよ、リロちゃーん、愛犬の。
なに犬ですか？チワワです。
世界で一番可愛いチワワです。
ゆったった。
リロちゃん何歳ですか？えーもう六歳やった？七歳か。
おばあちゃんや。
ほんまや。
でも若く見えますねやっぱチワワって。
若いってゆうか。
若いってゆうか、おばあちゃんって感じじゃない。
おばあちゃんやけどちっちゃい。
可愛いよ。
リロはな、あでも顔が、もう懐つきようが可愛い。
もう自分のこと人間やと思ってるし。
あれ可愛。
ただいまってなりますよね。
寝てたら、ここに乗ってきて、こうやって寝るから、やばい。
たまらんですな。
たまらんですな。
これ関西弁ちゃうやろ。
たまらんって関西弁じゃないんですか？え？たまらん？え、違うか。
分からん。
たまらない。
関西弁ちゃいます？どうしようもない。
たまらん。
なんやろう？たまらん。
ほたえんな。
ほたえるは、調子乗るみたいな？ほかす、捨てる。
ほかす？ほかす。
ほかしといてーほっといてー。
ほっといてって捨てといてって意味ですか？置いといてって意味？どっちも使う。
そのままほっといてとか、これほっといて。
えー分からん。
正解かどうか知らんけど。
由美子語？由美子語。
由美子語録かもしれないですよ。
ほんまや。
かもしれない。
えー関西弁。
もうかりまっか？ぼちぼちですね。
こないだAIのライブ行って、えーAI？いいなーそう、え、ゆってない？えー聞いてないです。
絶対いいAIって綾香、えどこやったっけ？宮崎やったっけ？えちゃう、鹿児島か。
なんかなまってるやん？で、大阪弁、関西弁教えてやみたいな、あのーライブのお客さんにゆって、「もうかりまっか、ぼちぼちですね。
いい響き」ってゆってた。
えーめっちゃ関西っぽいですねAI。
そうでもめっちゃ面白かったフリートークが。
良かった歌も上手いし。
絶対上手い。
バラードもいいし、もうあがる曲もいいし、バックダンサーめっちゃかっこよかってん。
外人、あの三人外国人が、黒人さんやねんけど、ほんまにうまくって。
なんかそこあのゴスペルってか歌う人もそやし、バンドの人もみんな黒人さんで。
アメリカの、ほぼアメリカ人ですもんね。
え？てかゆって良かったんこれ？いいの？ゆって。
そうそう。
あれ好きですよね？ジョンテ。
ジョンテ、かわい。
ジョンテ生で見たいんですよ私。
え、どう、おるんかな？こうへん？え？アメリカやろ？え、でも今日本ちゃいますか？なんか私ジョンテのブログ読んでるんですよ。
そうなん？そこまで？え？あれだって英語やろ？日本語で書いてます。
ジョンテ可愛い上手い。
ジョンテほんまダンスやばいですよね。
おねえの中でダントツちゃう？もうすごいジョンテは。
なんでも出来るじゃないですか。
なんでも踊れるし。
なんか、ああゆう人ってなんかすごい能力持ってる人いっぱいいるやん。
ジョンテね。
ジョンテすごいわ。
かっこいいわ。
え？私が？分かりますそれ。
なんで日本人なんで。
だか、あれやん外国の人と結婚したらいいやん。
あー、いやそれは戸籍上外人になるだけで。
まあでも生活スタイルとかも。
でも子供がね、ハーフになるから。
可愛いね。
ハーフね。
だって日本やったらなんかハーフやったらハーフやみたいななるけど、外国アメリカとか行ったらみんなそうですよね。
ハーフで可愛くない子とかおらんのちゃう？てぐらい可愛い。
アジア人のハーフやったらね、わかんないですけどうん、わからん。
めっちゃゆわれるで由美子。
韓国の方ですかって。
ゆわれる。
めっちゃ。
顔立ちかな？化粧の仕方？あーかもしらん。
アイラインを上にピッてやるから？うーん切れ長アイズ。
ゆわれる。
歌は下手や。
練習なんですかね。
あー練習かな。
にしてはちょっと。
あ、よく行くカフェ。
カフェ？カフェとか行かないです？行くけど、最近行かへん。
あの昔そのーBT時代は、向こうの方で練習やったから、あ大阪な。
で、終わって、日曜日練習終わって、すごい本町とかおしゃれなカフェとかいっぱいあって結構そこでランチしてーみたいなかんじ。
こっち方面ランチ行く。
うん。
なんかチェーン店とかしかない。
私この前アボカド専門店行きました。
えーどこ？三条に出来て、京都の京都おしゃれなカフェいっぱいあるくない？超美味しかった。
アボカド専門店。
ジュースも？ジュースもアボカドありました。
飲んでないですけど。
ランチもアボカド丼とか。
好き美味しい。
栄養まんちくりん。
低GI食品ですよアボガドは。
低GIって何？え、なんか、えーちょっとイントラ？イントラ。
GIってなに？えーなんかGI値ってあるじゃないですか食品に。
知らん。
そういうのがあるんですよ。
で、低GIの食品を食べる方がより健康的。
え？コレステロール系？えーGIなんの略やったかな？でもなんか。
食品に関しては、すごいジャンキーやからなあ。
そうなん？あとフルーツでも。
めっちゃナッツ好きやで。
あと肉類は全部低GIで。
えー何でも、え、好きなん全部低GIや由美子。
でも、あと高いのは、まあパン、全粒粉じゃないパンとか。
あ、でもパン好きや。
てゆうか、何でも好きや。
何でも食べる。
玄米は低GIなんですけど、白米はだめやし。
だから低GIはキュウリとか。
タンパク質？ってこと？タンパク質ではないと思います。
炭水化物？ちがうよな。
でもなんかあるらしいですGI値ってゆうのが。
意外とにんじんとか高GI。
え、ちょっとびっくりした、びっくりした、えーいいのこれ？モーニング娘でした？昔でも全盛期じゃなかった？うちらんとき。
私も大好きでした。
小学校ん時にラブマシーン流行って、あの恋のなんたらとかプッチモニとかミニモニ入れるって騒いでたもん。
そうそうそう、めっちゃオーディションとかって周りの人が受けたりとかしてて。
え？受けるつもりやったん？中学生やったら絶対送ってました。
もう完コピしてました。
あのモー娘のダンス。
そこまでじゃないけど、みんなまあ知ってることは知ってる、歌は、まあ今でゆうAKBみたいな。
AKB好きちゃうな。
AKB私も好きじゃないです。
いや、なんかもうびっくりや。
この日本の幼い子好き。
日本のアイドルはもうすごい。
なにを？大人なアイドル？レイクスチアって普通に個人で活動したらいいと思うんですよね。
どゆこと？この前、バレーボールやってたじゃないですか？なんの？あの、全日本バレー、のハーフタイムにTokyoGirls出て。
出てたん？えーうそなんでゆってくれへんの見たかったえ、一瞬しかほとんど映ってなくて、みんなにラインしようと思ったんですけど、もう終わりかけやって踊ってましたよ。
TokyoGirlsだって単体でやってるやろ。
でもbtも最初そんな話やってんなんかエベッサがあってbtがあってもうそれ個人であれしてるけど、まあオフィシャルのゲームでは踊るみたいなかんじでゆってたのになんか全然。
レイクスチアもさ、独立したらええねん。
どっか契約したらいいのに。
個人てかチームでやろ？いけそうやんな。
ねーオフシーズンとかもったいないですもんね。
うーん、まあ滋賀を盛り上げるっていうのが多分一番のメインやからそこを置いてまで大阪とかに出てきてってゆう。
滋賀でそういうのがあったらさ、いいかもしらんけど。
お母さんがね、吉本と契約しいやって。
えー？吉本？なんで？なんか使ってくれそうじゃない？みたいな。
そう？あれ、あれ出たらって思った。
あのースタードラフト会議。
えーでもあれ結構すごいですよね、スタードラフト会議。
あのーあれがない。
特徴ってゆうか、う、売り出しポイント？なんかも。
NGやろ。
なんでも数字付けたらいいんかな。
南草、南草。
南草テン。
南草テン。
テン変やんな？十何人やったら南草サーティーンとか。
あー可愛い。
可愛いかあ？サーティーンとセブンティーンが可愛い。
あーセブンティーン。
十七人もいらんっちゅうねん。
南草セブンティーンいいやん。
つくろや。
個人で南草イレブンとか。
イレブンいいな。
なんかミニバスチームみたい。
ほんまや。
イナズマイレブンやろそれ。
知ってる？知らない。
なんの話や。
なんの話や。
え逆に質問していいん？でも私があんま喋ったダメなんですよあそっかそっか。
私多分喋りすぎですけどね。
趣味特技あるやん。
趣味特技？趣味特技ないかも。
趣味、全然関係ない趣味とか。
ダンスと関係ない趣味？え？なんやろ？もう趣味が仕事なってしまってるからかな。
趣味特技。
あー乗馬ですよね。
いいな。
でも上手くはなかったで。
書道とかやってないんですか？やってない字めっちゃ下手やし。
算盤とか。
やってないやってない、ダンスだけ。
じゃあもう文学、文系はもう全くですか？文系全く無理ね。
昔は本好きで小学校ん時一人で図書館行ってずっと本読んでたけど。
えー。
意外。
ほんまに小学校ん時は。
何読んでたんですか？絵本じゃなくて？え、ふつうの物語が好きで何でも読んだ。
あのハリーポッターもめっちゃハマったし、でももう最近は読んでない本、読まなあかんけど。
時間がないですもんね。
私本自体好きじゃないから。
本めっちゃ好きやってん昔ほんまに寝る間も惜しんで本読んでて、小学校までは。
それが中学となり、漫画となり。
漫画となり。
ケータイとなり。
ケータイとなり。
え、でもケータイも使いこなせてないけど。
アナログ人間やから。
えーなんやろね。
歌も下手やし。
音楽祭とかじゃあめっちゃもう全然協力非協力的な？どゆこと？え、もうちょっと隅でちょっと歌う時だけ歌うみたいなかんじですか？まとめたりとかせずに。
音楽？音楽祭とか。
音楽祭なんかなかったでえ？なかったですか？え、合唱コンクールとか中学校？うん、とか。
歌のテストはほんまにおもろかったで。
声でえへんし、もう脚がくがくやし、もう歌のテストはいっちばん嫌やった。
しかもみんなの前で歌いますよねあれ。
あーなつかし。
むっちゃ恥ずかしかった歌のテスト。
で、体育のテストはもう、ひゃって感じやったけど、任せてーみたいなかんじ。
シャトルランとかですか？シャトラン学年トップやから。
すごい。
どんぐらいいきました？短距離走も。
すごーい。
シャトルランとか五十いったかなーぐらいですよ。
えーうそ？もうちょっと頑張ろうよ。
だってなんかあのー長距離走も、一人だけ部活所属してないのに上位はいっとって、陸部、陸部、バスケ部、丸井みたいな。
あれ？みたいな。
そうそうそうそう。
何してんの？丸井みたいな。
結構上位に入った。
え、運動してましたっけ？バスケやで。
え、そのー。
トレーニング？あーそうか部じゃないから。
うん、部じゃないけど、なん基本なんか動くのは好きで元々なんか幼稚園の頃からずっと脚は速かって。
遺伝ですねそれ。
あーそうかな。
プールだけはほんまに泳がれへん。
プールは無理。
え、でも海行かはりますよね。
普通に。
え、じゃあほんまになんか後ろ乗っけたりとかしてバナナボートとか乗っけてもし落ちたら、あ、絶対つけますか？つけへんかったらもう無理ですか？脚つかへんとかやったら。
もう死ぬってなったら泳ぐやろうけど、そのなんかタイムとかは伸びひんかってえ、でも絶対泳げますよね普通に。
えーでもなんか川行ってバーベキューして遊んで飛び込むとこがあって、飛び込め飛び込めみたいな。
飛び込むことは良かってんけどそのあとが泳がれへんからどうしようってなってたら、先輩が、俺が絶対助けたるから大丈夫やって飛び込めよってゆって絶対やでってゆうからほんまに飛び込んだらもうこんなんなって、ぶくぶくなって、でその人が助けに来てくれて、俺ここまで泳がれへんの初めてやって。
ほんまになんか脚が付かへんことに対して怖いってゆう、だって学校のプールも脚付かんかったから。
付かんかってん。
真ん中百五十やねんか、百四十八やんか、普通に付いたらここ水面。
ぴょんぴょんて跳んでなんかこう、めっちゃ頑張ってたわ。
プール嫌いやった。
こうやって上がってこなあかんやんなあ？そうそう、こうやって上がりました。
こわあ無理無理無理怖い怖い怖い怖いですよね、死ぬと思ったシンクロな。
でもシンクロは好きやねん。
見てる分には、シンクロ、フィギュア、バトン、新体操のどれかやりたいって思ってて、で結構こう魅せる競技やん。
で、そのま、やりたいなと思ってて結局フィギュアに辿り着いたかんじやけど。
でも見るのとか好きやし、全然小学校の時からフィギュア一人でテレビ見たりしてた。
うん、魅せる競技が好きかな。
まあな、年取ったら変わるけど。
高校生ん時とちゃうけど今は。
みんなで。
したい。
絶対おもろいやん。
絶対一人なんかおかしい子おる。
絶対べべやであたし。
べべやろ。
リレーとか由美子がちや。
だから沖縄でやりたかってん、ビーチフラッグ。
やりたい。
めっちゃ遅いですよ。
多分、私の感覚的に。
あの運動音痴芸人みたいな。
ナナエさんも私とおんなじタイプやと思いますよ。
出来るように見えて。
あーリサさん、リサ、ナナエ、由美子。
リサさんはね、多分年のわりには多分できる。
あーまあまあいけるかで、ミカも速いし、ユイも速いし、マイもまあまあまあまあ器用にやるし、うん、そやな。
えーマイが断トツちゃう？由美さんは、まあ由美さんどやろ？なんか運動出来そうな感じではなくない？でも、学校の体育とかでも。
平均なかんじ。
別に可もなく不可もなくで。
学校の体育とか球技大会で燃えるのは、由美子ミカ、ユイやな。
で、キャーとかゆってんのはサキな。
キャーこわいみたいな。
でもサキさんバスケ出来るんですよ？あ、そっかそうやんな。
え、でもバレーボールとか出来るんかな？どうなんやろ。
バスケ出来たらでも大概出来そうやけどね。
サキ意外。
でも脚とか速いんかな？身長高いし。
あー、見てみたいな、みんなでやろ今年。
ドッヂボールとかしたいな。
ドッヂボールしたい。
私一生端にこうやってよける？よけんのめっちゃ上手いんですよあたし。
当たりたくないし。
六年間でつちかった。
よける専門。
ドッヂボールやりたいね。
広いなんかピクニックしようや。
おっきい野原みたいなとこに。
お弁当持っていきたい。
ちょっと止めよ。
終わり。
終わり。
まずため口ってゆうのが難しい。
ええ、どうぞ。
えーと栄子ちゃんはどこ出身でした？でしたか？大阪やな。
んー。
なんでもいいよ。
喋るの。
もうため口が難しい。
え、ため口でいい？ため口でも全然。
うん。
気にせんといて。
どっちでもいい。
留学行く？留学、留学行きたいなー。
韓国行って、ソウル、ソウル行こかな。
と思ってんねんけど。
え、七月のいつから行くの？七月、あ、七月は遊びに行くだけやねんけど、明日、明日。
明日から。
遊びに行こかなーと思って。
留学は、多分来年？来年？うん。
でそれでから三カ月ぐらい？え、クラブ行くん？え、クラブ行こかな。
あのーエデン？うんうん。
エデン。
行ったほうがいい？イケメンめっちゃ多いから。
ほんまに？前やで前。
ホテルの。
え。
ヒルトンの。
え、リッツ。
あ、リッツの中に。
そうそうそう、あるから。
あれなんやったっけ。
向かい側向かい側。
やから。
え、リッツってどこ？リッツカンナム。
あ、カンナム。
カンナム。
面白そうちゃう？いいなー。
なんか、友達、韓国の友達が今一番いい韓国のクラブが、エルイー。
あ、ちゃうわ。
エルルイ？エルルイ。
エルルイ。
エルルイに行こうと思って、エルルイの前のホテル取ろうと思ってんやんかー、ちょっと高すぎて。
あー。
え、エルルイ、エルルイもカンナム？カンナム。
あー。
で、ちょっとカンナムのチョンダムドン？チョンダムドン？チョンダンドムより。
なんかこうブランドがいっぱいあるとこ。
あー。
あの辺より。
そこでペ・ヨンジュン見た。
うそ？あっでもあの辺来そうあの、なんか普通に横に座ってた。
ええいいなーそうそうそう。
え、めっちゃかっこよかった。
言ったっけ？え、聞いたかも。
めっちゃかっこいかった。
そうそうそう。
芸能人おるかなー？え、会いそう。
会いそうやんな。
え、うそやん！たまたま。
あれちゃん？あのーあのあのあれやわ。
服の服のフブ。
フブフブフブ。
フブの。
え、うそ見た？あ、行ってないの？あのー明洞のホテル泊まってて、セジョンホテルってわかる？うんー。
セジョンホテルに泊まってて、であのー普通に昼ごはん食べに行こうってなって。
うんうん。
で、あの、歩いてたらフブの前にむっちゃ人おって。
で、まさかトップみたいななって。
うん。
いやトップやったらもっと人多いやろって友達がゆって、で、あのー、見なかったん？で、普通にごはん食べに行って帰り通ったら、トップやった。
うそ。
もったいないなー。
もったいない。
見たい。
トップ見たい。
何しよう？一週間行くねん。
何しよかな？雨降るかも。
え、梅雨やから？今、韓国？うんー。
え、韓国梅雨ある？梅雨ある。
あ、そうなんや。
梅雨あるんや。
梅雨あるみたい。
へー。
でも、日本とあんま変わんなくて天気が。
今日もめっちゃ天気いいってゆってたし。
雨はいや。
やろう？めんどくさいねん。
どうしよう。
え、一週間オンニと？一週間オンニと。
三日間はオンマが一緒に行くねん。
そうそうそう。
オンマが帰ってから。
帰ってから、インチョンに送り出してから、わたしは自由。
いいなー。
だからわざと、あのーリッツの前の、前ってかあの辺とって、で結構めっちゃ安かってんけど。
そこのホテルは。
で、お母さんに、なんかここリッツの前で、駅からも四、三分ぐらいやねんて歩いて。
ほんで、けっこういいホテルばっかり周りあるやんか。
とかゆって地図とか見して。
あれやんか。
だからいけそうちゃう一人で泊まってもてゆって。
それだけゆってな、クラブ行くとかも、ゆわんと。
その辺の目的は全然ゆわんと。
あの辺よ。
そうそう。
カフェとかもめっちゃあるし。
うんうんうん。
せやねんせやねん。
カロスキルは近い？カロスキルも近い。
二駅ぐらい？駅やったら。
全然、でもタクシーで？タクシーでワンメーターぐらいかな。
一瞬。
いいな。
カロスキルの、あ、シンサ？シンサの駅のすぐ近くにも新しいクラブできたらしくて。
ええなんていうクラブ？パルパル。
パルパル？パルパル。
パルパルって書いてた。
あー。
パルパル。
パルパル。
パルパル。
うん。
ふーん。
エイティエイト。
へえ行きたいなー。
おもしろいんかな。
わからんけど。
どうなんやろ。
でもあっこのエリアめっちゃいい。
うんうんうんうん。
なんか、どうしようか迷ってんやんか。
どっちにしよっか。
でもカロスキルとか逆にタクシーとかでも行けるし。
なんか目の前のほうがいいかなーと思って。
全然。
いいな、エデン。
エデン面白そう。
でてきた。
ちょっと聞こえるかなって。
そうやなー、いつも栄子ちゃんにいつも敬語やのに今日は。
ため口で。
ため口で言う。
ため口で言う。
今日から。
今日から。
ちょっとずつ。
ちょっとずつね。
全然気にせえへん。
早く帰りたい。
うん、戻っといで。
三田なんもすることないし。
アウトレット？アウトレットも全然いかん。
あそこあんまりやんななんか買っても、着ない。
から。
あー。
所詮アウトレットやろ。
そう。
うんうんうん。
せやな。
スタバやんな。
フランフランとかしかフランフランとか、プラザとかは行くけど。
服屋さんは？シェルターとか入ってるけど全然買うもんない。
あそこいいやん長嶋のとこ。
マリン、なんやったけ？あー。
なんか。
忘れた。
あー、ゆってた千恵子が。
ザラもある。
ザラもある。
いいなー行ったことない。
あそこいいで。
ちょっと一日かかるけど。
うん。
車で？車で行かないとなー無理やろな。
連れてってもらうしかない。
あ、そうなんや。
一緒。
免許ない？うそやん。
一緒。
なんか。
取ろう、取るタイミングを逃しすぎて。
そう、そうそうそう。
なんか、もういいかなって。
もういっかなーって思って。
梅田とかだって停めるとこないし。
そうそうそう。
逆にないし。
なんか、持ってても、毎日乗らへんし、もういっかなーみたいな。
うん。
なんか維持費めっちゃかかるし。
そうそうそうそうそう。
なんか今月車検となんか保険とで、三十万ぐらいいかれたってゆってた、友達が。
車だけで。
そうやろ？ほんまに泣きそうっつってた。
自分の車やからな、しゃあないけどなー高すぎるでって。
もったいないわ。
へー。
え、今日は、今日夜なんかある？今日夜は。
なんもない？うん何もない。
なんか夕方、昼からってゆってたから、なんか夜あるんかなと思って。
なんもないねんけど、準備ほとんどしてへんから、ちょっと早めに帰って準備しようと思って。
明日行くから。
そう、明日。
そうや。
明日。
明日朝便、朝便ってか十一時ぐらい。
やから。
いっぱい準備して。
準備しとこうと思っていいなー韓国。
なんか二、三日やったら適当に鞄に詰めたらいいねんけど。
一週間結構あるから。
一週間意外とあるなーと思って。
何持ってこうかなーとか思ってるねんけど。
いいな。
栄子ちゃんと韓国行きたい。
行きたい。
楽しそう。
麻里、だって値切りまくるし。
ふふ、値切ってほしい。
タクシーでも値切る。
うんうんうんうん。
バスよりどれだけ安くできるか。
え、いけるん？いける。
うそ？めっちゃ頼んで。
お願いお願いって。
日本から来てる友達が居るし。
麻里、ハーフやのに韓国語喋れんねんでおっちゃんって。
すごいやろ？って。
お願いお願いってゆったら。
めっちゃ優しい。
カッカジュッケって。
めっちゃ優しいなー。
そんなん絶対してくれへんわ。
はよ降りろゆわれそう。
優しい人めっちゃ優しいけど、怖い人怖いからな。
おばちゃんとかめっちゃ怖い。
おばさんとかめっちゃ怖い。
どんどんぶつかってくる。
もう普通です。
普通やんな。
舌打ち普通やんな。
怖すぎるわ。
怖い怖い。
トンデモンに久しぶりに行こうと思って。
最近行ってへんかったから。
オンニ連れて、オンニにちょっとゆうてやってゆって、言わそうと思って。
オンニには言わされそうやけど。
え、でもなんかあのー、日本人の子が値切ったほうが安くしてくれる場合もある。
ほんま？あ、でも日本人やねん友達も。
え、でもめっちゃ喋れる？めっちゃ喋れる。
十年ぐらい勉強、ってか十年前ぐらいに始めて、留学半年して。
そやねん。
ほんで今もう婚約してて、韓国の人と。
うんうん。
前ゆってた。
そうそうそうそう。
すごい、書けるし読めるし。
そう、書けるし読めるし。
せやで、書けるし読めるし麻里がんばらな。
わからんくってなー、いっつもなー聞くねんやんか。
これってさどういう意味？とかこれってこのスペルで合ってたっけー？とかで辞書調べんのめんどくさいときいっつも聞くねんやんか。
で、あんたと喋ってたら。
みたいな。
メールしてたら、あたしが韓国語わからんくなってくるってこないだゆわれて。
そう、なんか韓国語わからんくなる。
韓国語わからんくなるって。
あ、でも確かに何でって言われたらわからへんと思って。
日本語とかでも。
これなんでって言われたらわからん。
そう、そうそうそう。
全然わからん。
あー、かっこいい。
BIGBANG。
かっこいい。
韓国のやつに。
あ、そうなん？六十億ウォン。
六十億ウォン。
一年で。
うそ。
今年、なんか三位だけ上がるみたいな。
あー長者番付みたいなやつ？あ、そう。
売上？そう。
で、BIGBANGが三位で、キムヨナが一位。
せやろなー。
キムヨナはCMとかでてるから。
やばそう。
今年で引退すんねんな。
うそ？今季で引退するってゆってたで。
えー。
若いのに。
もったいない。
年下ちゃん？もっと年下やんなー？二十歳ぐらいちゃん？二つ下？二つ下。
やんなー。
めっちゃ若いのに。
めっちゃ若い。
でもなー、なんかそんだけ稼いどったらなー、引退してもな。
うん。
全然暮らしていける。
親も養っていける。
え、でももったいないなー。
せやんなー。
なー。
そんなん卑怯ってゆわれても勝ち続けてみたいな。
うんうんうんうん。
だって強いんは強いもんなー。
めっちゃきれいしかも、整形してないのに。
めっちゃきれい。
整形してないのに。
間違いない。
ママもいつも、キムヨナは整形してないのにきれいって。
せやんねー。
珍しい。
寒い？寒くない。
寒いううん。
大丈夫？うん。
IUも。
IU知ってる？知ってる。
あの子もなんか。
麻里なんか、韓国行ったらみんなにIUやIUやってゆわれて。
めっちゃゆわれて。
おん、似てるかも。
あの、韓国のその友達とかに会ったら、「麻里ってIUに似てるよな」ってゆわれて。
IU知らんくて、で、写真見せてきて、全然似てへんやん！みたいなって。
でも動いてるの見たら、何かが似てるんかもしれへん。
仕草？なんかおばちゃんとかにも、「あ、IUじゃな」ってゆわれて。
ちゃうけど。
IU金髪じゃないからって。
似てるかも。
似てるかも。
IUでもめっちゃ丸顔やよ。
目？鼻？なんか。
なんかが似てるってゆわれる。
なんかな？パーツ？顔の形は確かに似てない。
麻里ちゃんのほうがシュッててしてる。
丸いから。
麻里丸顔になりたい。
何で？太って見えるやん。
可愛い？麻里が好きな子みんな丸顔。
丸顔なん。
丸顔は、丸顔の子はみんな太って、ここらへんが細くても、顔が太って見えるから顔肉つくってゆう。
顔に肉付くっていう、タートルとか着たら、あー。
めっちゃ目立つから、着いへんてゆってるみんな。
栄子さん卵型？あたし卵型。
たぶん。
卵型が一番いい。
あ、そうなん？麻里のママも卵型。
え、でも、こうなってるから。
なんか、なんかわからんけど。
麻里こうなってるから嫌なんです。
なってるか？なってる、めっちゃ嫌や。
だからいつもこうやって。
ちょっと縮まんかなーって思って。
めっちゃおもろいねんけど。
なんかパパに似てて。
パパ、食パンマンみたいな顔の形してて。
めっちゃ可愛いねんけど。
ママは卵で、それの中間地点やから。
なんか、だからどっちの。
どっちつかず？そう。
だからいつもこうやって。
え、なりそう。
なりそうちゃう？こうやってえ、でもほんまになる。
なるやんな？麻里十六歳の時まで、えっと、十六歳の時まで骨やわらかいから、鼻めっちゃ、ちょっと低かったから。
ずっとこうやって。
あの、ここになんか鼻高くする機械みたいな。
最近友達買って、ソニプラとかで売ってるやつ。
あれはさんで。
あれ、めっちゃいい。
あれ、十六歳の時に買って、一年間つけたら写真全然違う。
うそ？やろかな。
え、たぶん今でも全然いける。
買ってみよかな。
まだ間に合うかなー。
そうそうそうそう、洗濯バサミみたいなやつ。
そう。
やってた。
やってるわ、友達。
口も。
口もやんの？口ちっちゃいから嫌で。
あ、広げるやつ？そう、なんかスマイルトレーニングみたいな。
プラザで売ってるやつ。
あれ。
知ってる知ってる。
あれここの筋肉つく。
うんうんうんうん。
あれ痩せんちゃうここも？うん痩せる、めっちゃ。
だから、筋肉ついてるから、顔もなんちゃうん。
うん。
でもママに、これもやってて、この。
うん。
あれ多分やりすぎて、ここが。
うん、飽きる。
飽きる、だから持ってんねんけど、あれと足のやつ。
あー。
わかる。
コロコロするやつ。
あれとか全然してへん最近。
ずっと置きっぱなし。
挟むやつ？口のやったらここの骨でるから、ここの骨出したかった。
ここ？このあごの。
やってみよかな。
鼻めっちゃいい。
鼻はやるわ。
鼻、ちょっと友達に効果聞いてみるわ。
うん、一か月ぐらい多分経ってるはず。
十六歳の時に出会ってたら。
ほんまや。
なんかほんまに十六歳の時までやったら骨の形変わるって。
うそ。
ずっとここマッサージして鼻もここして、授業中つけて。
あ。
そやな自由やもんなそう。
え、十六歳の時あたしもやればよかった。
めっちゃ変わりやすい。
顔も。
カナダ行ってた時。
あー。
留学は絶対太る。
あたしあん時。
やばい。
やばかった。
人生で一番太ってた。
麻里だって今よりプラス二十やから。
うそ二十も？うん。
七十。
まじで？うん。
すごかった。
そやな、一人暮らしやもんな。
一人暮らし？寮？千恵子とかみんなで行ったときに、いっちゃん最初、一番最初の半年ぐらいが一番太るやんな。
めっちゃ太る。
なんかわからんし。
そうそうそうそう。
そん時若いから。
十六才やし。
そやねん。
全部気にせず食べとって。
チップサーホイ。
チップサーホイある？チップサーホイってゆうやつないんかな？多分イギリスは違う。
せやんなー。
めっちゃうまいクッキー。
チョコチップ。
うん、おいしい。
めっちゃおいしい。
M&Mとかも。
あーおいしい。
だってチョコホリックってゆわれてたもん。
うそ？ホリックやって、もう中毒やって言われて。
だって板チョコ常にポケット入ってたもん。
うそやん？ほんまに、ずっと食べる。
で千恵子にほんまにやめとけってゆわれて、でもあのーディナータイムもケーキ一人一個しか取られへんくて、のに、誰か男の子とかでなんでかとってない子探して、取ってきてって頼んで、で、麻里が食べて。
学食？寮？あの、ハリーポッターみたいな。
あー。
イギリスの。
はい、はい、はい、はい。
一人一個じゃないと。
デザートは一人一個みたいな。
あの、ごはんは別に自由やけどみたいな。
ハリーポッターとかあんなんいいやん、あんなんめっちゃ楽しい。
楽しそう。
でも、羊だらけで。
あ、そうなん？学校の周り、だからもう、絶対次追手門やめて一人で行くときは絶対一人暮らしして、ロンドンに行って、で、ロンドン行った。
そやな、学校から行ったら田舎しか行かしてくれへんもんなそう。
だから都会じゃないと無理やと思って。
田舎は田舎で楽しい。
一年だけからよかったけど、一生暮らせってゆわれたら。
無理。
ちょっと考えるかもあたし。
無理。
たまに帰れるから、それでこう都会のとこにたまに行けるからまだいいけど。
それでもバンクーバーとかも、もうレルシしか走ってへんし。
へー、バンクーバー田舎？バンクーバーも結構。
トロントが都会。
めっちゃ都会。
トロント行ってみたい。
トロントのほうがたぶん好きやと思う。
バンクーバーとか三日あったら回れる。
メインストリート一個しかないし。
あーそうなんや。
そこに全部固まってて、だいたい。
へー。
あと、なんていうん、ビル、ファッションビルみたいな、あるぐらいやから。
えートロントがいい。
うん、トロントいいと思う。
行ったことないけど。
行ったことない？うん行ったことない。
トロントないねん。
あれ東やろ？栄子さんはどこ？あたしはバンクーバーから、国内線で一時間ぐらい。
やったから西より。
大阪みたいな？そうそうそうそう、ほんま大阪みたいな。
大阪と言うよりどっちかといったら三重みたいな感じ？滋賀みたいな感じ？あー。
めっちゃ田舎。
最近T-ARAめっちゃ好き。
ふーん。
T-ARAとか全然、あのいとこが、あのー、T-ARAの大ファンで、ファンクラブみたいなん入ってて、ちょっとそんなんT-ARAばっか聞いてたら一生彼女できひんでってゆってて、でもなんか、あのー最近、あのー雅彦？彼氏が、あのー、めっちゃ好きで。
T-ARA？こういう踊り。
知ってる。
あれむっちゃ踊るから。
学校でずっとなんかずっと。
うん。
あたしも少女時代のほうが好きKARAと少女時代やったら少女時代のほうが絶対可愛い。
可愛い。
で、なんかまたそっち系かと思って。
T-ARAも、でもその曲は好き。
うんうんうん、めっちゃ可愛いあの歌。
めっちゃ可愛い。
あの踊りが可愛い。
そう、踊りが可愛い服とかも。
うん、レトロな感じのやつ。
ディスコみたいな。
そうそうそうそう、めっちゃ可愛かった。
やばい、今二人で。
可愛い。
学校でめっちゃ踊ってる。
踊ってる二人で。
かわいい。
ジヨンめっちゃ好き。
ジヨン可愛いなー。
ウンチョン？ウンチョン、ウンチョン。
髪の毛ちょっとボブかな。
あ。
小っちゃい子？ううん、あの黒髪の。
たぶん見たらわかるかな。
可愛い子何人もおる。
キュリも可愛い。
あ、でもなー麻里ちゃんめっちゃあの子に似てんねん。
え、誰？あの子、T-ARAの誰やったけ名前。
めっちゃ似てるってなっていつも思っててん。
え、気になる。
写真持ってる？持ってない、調べるよ。
調べる気になる。
え、誰やろ？NAVERで調べるわ。
え、NAVER入ってるん？NAVER入ってるよ。
NAVERめっちゃ便利やで。
あ、じゃあNAVERのほうが絶対きれいなあれがでてくる。
T-ARA。
なんかつけまつげつけへんかったら韓国人にみられる。
あー、そうなんかな？ナチュラルなやつにしたらいいんちゃん？なんかでもうつけるならぱってなってるのがいい。
あ、なんかごめんね、ゆうたけど。
ナチュラルな奴ってゆうたけど、わたしも。
なんかそれやったらつけんくていいかな？ってなる。
あー。
せやな。
つけまつげのほうが楽ちゃう？化粧。
え、そんなことない？うそ？めっちゃ楽。
ちょんちょんってつけてから、のせるやんか。
あー。
下まつげだけでいいやん？うんうんうんうん。
で、上まつげこう、ひっついても別にいいしって思って。
たぶん、え、ヒョミン。
ヒョミン。
ヒョミン。
絶対ヒョミン、あの髪の毛長い子。
見たい。
絶対この子。
もういっつも思っててん。
初めてゆわれた、IUの次に。
麻里日本人に似てる芸能人あまりいないから。
でも、さーあのさーこないだ一緒に撮ったなー写真さフェイスブックアップしたやんか。
あの後めっちゃ友達とかに「この子日本人？」っとかって、韓国人じゃなくてこの子外人ちゃんとかゆわれて。
え。
ハーフとかめっちゃゆわれて。
「いや、まーハーフはハーフやねんけど」とかゆって。
外人やと思ったって。
前子供にハローってゆわれて。
うそ？知ってる？あ、え？誰？誰やろ？違う写真見よ。
なんか化粧薄いからなんかわからへん。
これ化粧薄いな。
麻里涙袋ほしい。
涙袋？栄子さんある？ない。
めっちゃ欲しい。
なんで？涙袋あったらなんかかわいくみえる。
韓国の人めっちゃ入れてるもん。
やんな。
みんななー。
ママにあほかって言われてん。
ママ整形大っ嫌いやねん。
あ、そうなん？絶対したらあかんの？絶対したらあかんって。
うそ？そうなんやー。
整形したらあかん、もう娘じゃないって。
手加えたらあかんって？いいやん。
いいやんせんでも可愛いからいいねん。
ナチュラルで。
ナチュラル。
でいいねん。
日本に住むんやったら絶対整形できひんからな。
せやな男の子も、男の子も絶対みんなゆうじゃないですか。
なんかあの子整形やでって。
うんうんうん。
目やってる子めっちゃ多いででも。
あ、でもいるかも、友達。
目が多いかなー目と鼻？うんうんうん。
あのー、今注射でできるやん？ヒアルロン酸で。
あれでやってる子がめっちゃ多い。
え、うそ？こんな可愛くない。
めっちゃ似てるこの子。
この子にめっちゃ似てるってずっと思っててんあたし。
え、うれしい。
あと何？あ、これとか可愛い。
ヒョミン。
ヒョミン。
ヒョミン。
あー可愛い。
ヒョミン。
めっちゃ似てると思うねんけど。
いっつも思っててん。
IUの次にゆわれた。
うんー、IUより似てるって絶対。
ちょう、彼氏にゆうてみて。
ゆってみよう。
わかるやんな絶対。
うん。
みんなの名前な。
うん。
大ファンやから。
ヒョミンに絶対似てる。
なんかIU顔違うからな、時によって。
なんか韓国の妹的な存在。
そうそうそう。
なんかそんなんやったからな、たぶんめっちゃ若いと思うで。
あんま知らんねんけどな。
IU。
IU、あ、これ。
これ結構昔ちゃん？これは、あれやんな、結構最近やんな。
最近。
結構化粧してるやつやな。
あ、これとか似てる。
あー。
あ、ヒョミンのほうが絶対似てる。
これもIU？え、あ、IUや。
あ、びっくりした。
可愛い可愛い。
可愛い。
へえ。
ちょっとゆっといてな。
でも全然韓国語覚えんくて、なんか字？彼氏が。
あ、彼氏が。
で、麻里とは付き合って二年なんのに、なんか麻里が千恵子とかとおったらめっちゃ聞いてきて。
うんうんうんうん韓国語好きやし、韓国も好きやから。
うんうん。
これどういう意味とか、ノートに書いてみたいな。
嘘やん？麻里に会うたびにいまどきの韓国語みたいな。
で。
覚えんの？うん、覚えて、でもなんか全然彼氏覚えんくて、でも、なんかT-ARAにはまってからはなんか、チナガケッチってどういう意味って。
なんか「なんでいきなりチナガケッチがでてくるん」って。
言って。
チナガケッチーんとこ。
で、T-ARAの曲聞いたら、チナガケッチってジヨンがゆってるから、何やこれかーっと思って。
ジヨンが好きなん？ジヨンがめっちゃ好き。
あーそうなんや。
ジヨンが好きなんや。
ま、可愛いもんな。
ジヨン可愛い。
あー、似てるかも。
でもめっちゃボラム。
ボラム？ボラム。
ボラムって誰やたっけ？あのね、めっちゃ背低い子、あんま好きじゃない。
あ、麻里も好きじゃない。
おばさんみたい。
そうそう。
少女時代一番好き。
少女時代。
ティファニー可愛い。
ティファニーめっちゃ好き。
みんな好きやねんけど。
最近もう仕事辞めて、暇やんか、家おるやん、前からやっててんけど、暇やしちょっとダイエットでもしようと思って、少女時代PV特集とかを撮っといて、あの、あれCSとかでやってるやつとかを撮っといて、ひたすら踊ってんねん最近。
家で。
踊ってる？ええ。
めっちゃ可愛いし。
ひたすら踊ってんねん。
え、T-ARAも踊れるようにしよ。
やろう？タクシーとかミスタータクシーとか。
あー。
ひたすら一人で踊ってもん。
可愛い。
なんか背ちっちゃいから、なんか想像したら可愛い。
めっちゃ迷惑、リビングでやるから。
弟ちゃんは？弟ちゃんは、なんか、ちょう早く替わってやーってテレビ見たいねんけどって。
あーびっくりした。
はよ替わってやって。
ちゃうちゃうちゃうちゃう。
あと一曲で終わりやでみたいな。
めっちゃ待ってるあ。
でも絶対やろう？あ、いいなー。
可愛いもん。
少女時代ダンス。
でもT-ARAのあのダンスもめっちゃ可愛い。
あれめっちゃ好き。
あ、まだもうちょいで出てくる。
見れる。
あれはミュージックバンク。
毎週やってるやん。
何曜日？最近出た。
金曜日。
あ、金曜日。
字幕つき？ついてない？ううん、ついてない。
ついてなかったっけ。
なんかチャンネルめっちゃ多くて韓国のテレビ。
KBSでなんか、KBSでミュージックバンクっていうなんてゆうん。
みんなでるやつ？うん、結構いっぱいでんねんけどMステなやつ。
あー。
やってんねん。
たぶんあると思う。
あれとかようでてたでT-ARA。
K-popとしては絶対に出てた最近、一週間ぐらい前から好きなって。
おん、めっちゃ最近やん。
学校でもずっと聞いてる。
あ、これ見た。
なんかフォトショップで。
めっちゃ化粧したらてやつ？そう。
似てるめっちゃ似てるからびっくりして。
めっちゃ似てるわ。
なんか今キムテヒの顔が流行ってるらしい。
キムテヒむっちゃ可愛いもん。
うん。
きれい。
の、化粧濃い版がジヨン。
化粧濃い版、間違いない。
あの子もでもすっぴんほんまそんな感じっぽいよな？うんうんうん。
なんかすっぴんなんかあの何てゆったらいいんやろ、薄くなるだけで。
おん。
たぶん可愛さ変わらん。
うんうんうん、なんかちょっと幼くなる感じ？あ、そうやんな。
幼くなる感じやんな。
可愛い。
めっちゃ可愛い。
どこ整形してんねんやろ？目と鼻ちゃうん？目と鼻かなー。
ちょっと前なほんまにちょっと前な、めっちゃはまってて、整形前と後の写真麻里もめっちゃ好き。
めっちゃおもしろかってんけど。
韓国とかいっぱいでてくるもん。
そう、NAVERで。
NAVERいい。
NAVERでソンキョンジョンクやんな？うん。
ソンキョンジョンクっていれて、調べんねん。
いとこがマニアで、なんか麻里がこの子可愛いやんってゆったら、「オンニオンニ、ススルヘッソ、ポヨジュッケ」ってゆってNAVERでパバって、で、麻里が「うっそ」とかゆって麻里がショック受けんのを見るのが好きらしくって。
はじめあたしも絶対キムテヒとかも絶対やってへんとか思っててんけど。
キムテヒやってる。
やってるやろ？やってへんと思っててんけど、それをあたしもオンニに、「ちょうこれ見」とかゆって、めっちゃ写真送られてきてんやん、一時。
「ほらこの子もこの子もこの子もしてんで、こうやって、ほら、見て！」とかゆって全部見せられた時に、「はーキムテヒもやってるよなそら」って思って調べてん。
なんかみんなやってるもん。
でも、あんまわからんくない？なんかナチュラル。
うん、ナチュラルやんな。
誰やっけ？パクボムとかは。
だって動いてないもんなんか、顔が、ここが、おでことか動かんし眉毛が動かんから。
なんかもうパンパン。
パンパン。
常にあの状態やんね。
うん、めっちゃ怖い、笑っても動かんしな。
なんか、郷ひろみも、何やったっけ？高須クリニックかなんかのコマーシャルやってたやんか、郷ひろみがテレビ出てた時に、ここは動くねん、この辺は、でも。
あ、ちゃうここが動かんねん、ここ動かんねんけど、この辺めっちゃしわ入んねん、変に。
なんかだからたぶんここになんか入れたんか、なんかボトックスとか入れて、動かへんようにしてんのか、ここだけ動かんねん、っていう。
でもこ辺めっちゃしわ入んねん。
こわ。
うん、むっちゃ怖かった。
しかもあれ定期的に。
あー、せやんな。
せやもんな。
お金かかるわ。
せやで。
だからあれやねん、切る人が多いねんな？あっちの人ってあー切ってしまう。
切ってしまう人が多いねやんな？一回でおわるから、なんかこんな話で大丈夫なん？え、全然大丈夫。
でも、たぶん存在忘れてるぐらいがベスト。
うんうんうん、でも真菜とかはいって。
こっちが緊張して、二十分がもう限界やって真菜は。
ね、マイクちゃん。
ねーマイクちゃん。
かわいい、マイクちゃん。
マイクちゃんめっちゃ可愛いんですよ。
普通に授業中も可愛い、マイクってゆうもん。
たぶん今これ聞いて笑ってると思う。
可愛い。
娘いてる。
娘と息子いて、めっちゃ可愛い、ハーフ。
そうなんや。
マイクがカナダで奥さん日本人で、でハーフで、前家でバーベキューして、めっちゃ可愛かった。
ちっちゃいん？ちっちゃくて。
可愛い。
いいなー。
ハーフはやっぱ強いな。
麻里もハーフがいいって思ってたけど。
ハーフちゃうやん、もう、そう、クオーターになるクオーターになるやん。
でもいいやん絶対可愛い。
ミックス？ミックス、めっちゃ可愛い。
どうなんやろう、だから麻里の麻里がもし日本人と結婚して子供できたら韓国フェイス。
あーそうか。
トップみたいな子やったら最高やんな。
やばあめっちゃかっこいいやん。
すぐ事務所入れる。
YG、YG入れてYG。
あ、YG入れたい。
YG入れや。
YG入れてみい、YGもうやばい。
そしたらあの、親待遇みたいなんで、常にいい席BIGBANG。
常いい席BIGBANG。
かわい、あ、ソルとかめっちゃ可愛がってくれそう。
絶対、かわい、絶対子供好きやと思う。
なー。
あー、してくれそう。
あたし暇やったらYG見にいこかな。
え？韓国行って。
韓国行って？韓国行って、暇やったら何しようと思っててんやんか。
あー、あ、でも。
YGとかいこかなと思って暇やったら。
YGの事務所普通にめっちゃ出入りしてるらしい。
うん。
すごいって。
あそこで一日過ごせる感じやん。
うん、ってゆってた。
近いしな。
なんか、韓国、その友達の、後輩があのー、芸能事務所入ってて。
うんうん。
なんやったけ？あの、なんかってゆうグループ。
うんうん。
なんかガールズグループみたいな感じの。
なんかゆうやつ？なんやったけな。
で、その子がなんかめっちゃ詳しくてYGの話とか聞いてたら、なんか、あのー、なんやったけ？あ、めっちゃ出入りしてるから普通におったら普通に会えんでって。
いこうほんならやっぱり。
でも意外とファンの人なんでおらんねやろうみたいな、なんでなんやろ。
なんでなんやろな。
待ちくたびれるからかな？あー、かもしれへん。
え、どこ？YGの事務所って。
YGは新村の近く。
新村？新村。
ホンデ。
ホンデの近く。
うそ、あんなとこにあるんや。
せやねん。
え、意外。
やろう？なんかカンナムとかあっち系にあるんかと思った。
そう、YGはずっとあそこやねんて。
ハプチョン？ハプチョン？ハプチョン。
ハプチュンかハプチョンってとこにあんねん。
ちょっと栄子ちゃんに見せたい写真がある。
あの、台湾のBIGBANGの子供知ってる？何それ？めっちゃ可愛いねんけど。
どこいってんやろう。
あたしハプチョン調べるわ。
ハプチュンかな？どこや？やばい、栄子ちゃんとやったらすぐ終わりそう。
え、やばいあと二十分で終わる。
うそ？早。
早いな。
やっぱ栄子ちゃんでよかった。
よかったマイクちゃん。
前、真菜のときどうしようって思って。
麻里一時間も喋んのこんなに苦手やったけなーって思って。
めっちゃしゃべる方やのに。
麻里めっちゃしゃべんのに。
麻里がしゃべりすぎたらあかんから、麻里は控えめで質問するだけやから。
だからたぶん今もしゃべりすぎやねんけど。
ううん大丈夫大丈夫。
大丈夫大丈夫？栄子ちゃんは。
ハプチョン、ハプチョン？ハプチョンってゆうとこ。
あたしも、読めるけど発音が。
あー、新村も新村じゃないやろ？たぶん日本語の発音やったら違う新村になんねん。
新村二つあるらしくて。
へー新村。
新村。
あれ明洞の発音が難しいってゆってた。
明洞。
うん、なんかあの、タクシーの人がなんか。
日本人の？ううん、韓国の現地のタクシーのおじさんが、なんか普通にしゃべってて、そん時ちょうど明洞いくときやって、なんか、日本、なんかあの日本人の人が明洞ってゆったらどこかわからんくて、でも最近日本人の人が言う「明洞」の発音がわかっていけるねんみたいな。
そうなんや。
明洞難しいんやって思って。
あ、あれちゃうん？ンが難しいんちゃん？どうなんやろ。
たぶんあのー、明洞が難しいんやと思う。
明洞。
そうドンが難しいねん。
で、なんか友達に、ゆってみてってゆったら違う日に、通じひんくて。
日本人やったら明洞みたいなかんじ？そう、なんか明洞。
明洞って感じ？明洞、ドン。
なんかほんまドンがなんかドン、みたいななんか何てゆったらいいんやろ、なんかドンじゃないし、明洞。
明洞、明洞。
明洞？これ日本人やな。
明洞、これ明洞が日本人やんな。
明洞。
うん、あ、それ。
あ、これか。
あんま口開けへんかったらいいんやんな。
そう。
これが難しいらしい。
チョンダンドム、シンチャドン、シンチャンドン？あー、あんま口開けんと。
韓国、分かってんやん、最近。
韓国語しゃべるとき、あんま口開けないあんまり口開けへんかったらしゃべれるっていう。
なんか、あんまり、ハキハキ言ったら、難しい。
ハキハキ言ったら、なんか一個一個切れてしまいそう。
なんか、こう「シンチャドン」みたいな。
あー。
「シンチャドン」あれどこいってんやろう、あのかわいいやつ見たい超かわいかったな、あれ。
さっき言ってた、あの接骨院の先生も、ハーフで、韓国？ドイツえー！めっちゃイケメン！かっこいいねけっこうかっこいい方やねんけどこれは絶対にかっこいい！あのー、でもお母さんがドイツ人で、お父さんが日本人で、めっちゃおもろいで、日本語しかしゃべられへんねん。
めっちゃもったいなくない？もったいない。
やろう？日本に、で生まれ育って、ドイツ語しゃべれたらむっちゃいいなむっちゃかっこいいやんな？三人兄弟で、誰もしゃべられへんて言ってた。
なんでお母さん教えへんかったんか、あたし普通に聞いてしまった。
なんかほんで、しょうもないしか覚えてへんねん、とか言って。
なんか、「あほ」みたいな。
あーそうなんかそういうのだけは覚えてて、てとか。
みんななんか悪いことばっかり覚えていくんやね。
そうそうそうそう。
はあ。
えー、もったいない。
な、もったいないやろ？だってドイツ語めっちゃ難しいやろ？なんか聞いてるだけで、なんかすべてが一緒に聞こえる。
怒ってるし、なんかめっちゃ怖い。
わかるわかる。
そうめっちゃこわく聞こえる。
こわいめっちゃ。
でもドイツ語喋れたらかっこいいのに。
なあ。
ヨーロッパの言語。
ドイツ語とか。
オランダ語とか。
ああうん、なるほど。
なんかその辺喋れたら、全部似てない？イタリア語？そんなに難しくない。
イタリア語と、多分スペイン語と。
めっちゃ似てる。
めっちゃ似てるやんな。
麻里も、イギリスおったときは、あの、イタリア人の子らとおったらなんか聞き取りだけできるようになって、あいけるかも、って。
これめっちゃこれすごい。
これすごい。
髪の毛すごいもん。
毛根死んそうそう。
たぶんやばいでたぶん。
絶対禿げんで。
うん。
だって今でも結構きてるやん。
え、GDやばいやん。
生え際。
あれどこいったんやろう。
超かわいいのに。
お昼ご飯たべた？お昼ご飯ちょっとだけ。
食べた？うん。
ちょっとほんまに最近ダイエットほんまに頑張ろうと思って。
でもあたし仕事辞めて二週間で二キロぐらい落ち、一週間で二キロぐらい落ちて。
しゅんって。
なんもしてへんのにやで。
なんで？たぶん、仕事行ってたら朝もちゃんと食べるし。
まあ食べると言うかパン食べて、お昼も絶対食べるやんか。
夜帰ってきても多分食べるから。
でもそれが一番いいんやんな。
一日三食きっちり食べてるし。
よかってんけど、たぶん、帰るまでにお菓子食べたりしちゃうねん。
なんか、一時間半ぐらい前から。
なんか甘いもん食べだしたり。
そう。
駅にな、あれ知ってる？セブンティナインス。
知ってる。
知ってる？あれめっちゃおいしくない？めっちゃおいしい。
もういっつも。
百、百円のやつ？そうそうそう。
ちょっといっつも、なに味やろうな、私、チョコチップの乗ってるやつ好きやけど、レアチーズのほうもね。
あれめっちゃおいしい。
おいしい全部好き。
食べてまうねん。
一駅やん、でもあんなん。
持てへん、一駅しか持てへんやん。
食べてまうねんな。
だからたぶんそんなんで太ってたんかも。
うん、間食で。
だって栄子ちゃん食べるっていうイメージないもん。
晩御飯、晩御飯一番食べへんねん。
だからやん。
昨日な、親戚の、お祖母ちゃんの妹とかが来てて、なんか、おばちゃん。
調理やねんやんか。
おばちゃん揃ったりとかすると栄子ちゃんはよ食べ食べ食べみたいな。
ポンポン出されるねんやんか。
いろんなもん。
もうむっちゃもう、いっつもほっとんどたべへんから晩御飯。
昨日めっちゃ食べ、食べてん。
あたしの中ではな。
今日からだめっちゃ重たいねんやんか。
わかる？なんかむくんでる感じ食べ過ぎた次の日は。
もうほとんど食べんようにしてる。
なんか、おなかめっちゃ出るし。
なんか体が重い。
体重いねん。
なんか太ったって感じがする。
そうそうそう。
あ夏は、晩御飯、だから枝豆、だけとか。
たぶんそんなやったら一瞬で痩せると思う。
うん。
あ、そうなんや。
なんか寝れる、人より寝れる？うん、結構すぐ寝れる。
なんかおなかすいたら、朝まで起きれる、寝られん。
へー。
ほんじゃちゃんとたべなあかん。
だから、食べて、寝るから余計太ってく。
ああ、なんかおなかすいたなあと思ったら？そうな、あかんやん。
晩御飯だけ、みたいな。
太陽のBIGBANG。
顔もめっちゃ似てるし。
めっちゃかわいい。
トロ可愛すぎるかもしれへん。
トロかわいい。
なんか友達がFacebookにのっけとって。
めっちゃかわいい。
めっちゃかわいいっておもって。
え、それディライト？それディライト。
そか。
やばい。
こんなんしてる、誰や、GD？GD。
GB。
下のこれ見て。
GB。
こっち、これ。
GB。
なにこれ。
めっちゃかわいい。
たぶん女の子なんかな、GBは。
なんか女の子に見えるけど。
女の子っぽい。
なんか、立ち方かわかれへんけど、このソルめっちゃ女の子に見える。
え、これ女の子みたい。
めっちゃこれかわいい。
でもなあ、女の子やったらここ取られてたらめっちゃかわいいかわいいこれ。
かわいい。
だって顔も女の子に見える。
化粧してるからかなあ？そうかな？むっちゃかわいい。
なんかちょっと似てる。
あの、スンニ。
わかる？わかる。
この辺ちょっと寄ってるとことか。
どこ？この辺ちょっと寄ってるやん最近超かっこいいと思う。
スンニめっちゃかっこいい。
なんかもうウエディングドレス聞いたときにこれやばいっておもって。
やばいやばい、めっちゃかわいい。
かっこいい。
かっこいい。
あたしもちゃんとお勉強するわ。
もっともっと。
麻里ほんまに、このテスト終わって、大阪帰ったら真剣にライティングしようと思ってる。
じゃあお勉強会する？ああお勉強会しよう。
マラギ着てマラギ。
マラギ？マラギ。
あのスピーキング？ん。
そうそうスピーキングと。
スピーキングと。
じゃあ麻里が。
スッキ。
スッキ？スッキ、ライティングの。
じゃあ、スッキを、栄子ちゃんは教えてもらって、スピーキングを、えっと。
そう、ちゃう、ちゃう間違った。
千恵子絶対忘れかけてるわ。
千恵子、千恵子も呼んだろうや。
真菜と千恵子の韓国のはまりようやばすぎて。
今も？うん、今も。
あ、ほんま？なんか、ファンミーティング行ったって。
あ、行ったって言ってた。
そう、先週。
先週行くって言ってた。
でなんか、トクおらんくて、で。
でもなんか曲、ゲームみたいなんが多かったらしい。
あ、そうなんや。
行ってた子が言ってるの。
なんか千恵子が、トップが来ませんみたいな発表になった後に、なんかTwitterで、BIGBANGいらっとって、そんなん無理って言って。
ほんならこれが現実ですって言われたって。
千恵子にそうですよねって。
え、トップは、やっぱ必要？うん。
トップとGDは絶対必要で、ソルも必要で。
あれ？あーでもみんな必要かも。
必要必要。
スンリが一番いいかも。
でもな、スンリおらんかったらだれも喋られへんから。
ああそっか。
スンリよう喋るしな。
よう喋るやろ。
なんかふざける、キャラやし。
あたしな、めっちゃ面白いな、なんか、あのYG？YGファミリー特集みたいなんで、なんか十日番組。
バラエティの十日番組あってんやけど、それめっちゃ面白かってんやん。
貸してあげたい見たい。
貸してあげたい。
めっちゃ面白かった。
YG全員出てて？二NE一もSEVENも出てるし、PSYとかもう全部出てる。
PSYめっちゃすき。
PSYめっちゃ面白かった。
そん時もめっちゃ面白くって、なんか普通のトーク番組でカムシンチャンって知ってる？なんやっけカン・フォトン？とイン・スニってゆう人もやっててんよ。
昔な、司会を。
で、カン・フォトンが今おらんからイン・スニだけでやってて、司会をやってて、でなんか結構暴露話とかしたりすんねんけど、なんかめっちゃもう見たほうが早いと思う。
めっちゃ面白い。
韓国の、あ、YouTubeとかで字幕なかったらいけるやん。
でも韓国語で打たれへん。
あ、せやんな。
大丈夫。
英語で打っても出てくる。
YG？StrongHeartて入れたら出てくる。
多分もうすぐ出ると思うで。
面白すぎて。
StrongHeart？StrongHeart。
なんか向こうの、韓国の番組ってめっちゃ暴露するんねん。
分かる。
あとなんかめっちゃコメディーやらされる。
なんかKARAとかあんなアイドルでもめっちゃやらされてる。
なんか農作業とかやってるの見たことある？なんかめっちゃそうゆうの多い。
それか、なんかランニングマンて知ってる？ランニングマンもBIGBANGも出てて、CMでランニングマン。
めっちゃ面白い。
それは追っかけすんねん。
鬼ごっこみたいな。
ほんまに。
えーBIGBANG対レギュラー陣でやるねん。
ほんまにあの、何てゆうの？オフィスとか、BIGBANGの時はなんかオフィスと、めっちゃなんか何十階建てのオフィスと、あと博物館みたいなとこでやるねんけど、ゼッケン、捕まえてゼッケン外したらアウトやねん、でもそれでもうめっちゃかわいいねんやん。
GDとかが、こんなんして走ってる。
めっちゃかわいい。
あーイメージできる。
めっちゃかわいかった。
だってライブんときもなんかこうやってやってるねん。
やりそう。
あとこれ好き。
なんやったっけあれ？あいたくてHEAVEN？HEAVEN、HEAVEN。
いや、行きたいなー。
見てみて。
YouTubeちょっと暇なときに。
もう学校とかで勉強しようと思って図書館行っても、YouTube？YouTubeみてる。
めっちゃわかるわ。
ウェディングドレス。
最近なんかまたはまりだした。
うんうんうん。
あるけどね。
うそ？すご。
すぐやん。
だって栄子ちゃんといつやったっけ一番初めに会ったん。
初めてご飯行ったん。
結構前？二年、あれいつやったっけ？もう覚えてない。
どこに行ったかも覚えてない。
だってプラムはだってまだ最近やし。
それよりも前に行った気がする。
でも、じゃあな、麻里ちゃんな、大学に入ってぐらいから、そうそうほんでさ、あれやん。
学生やしさ、忙しいから。
でも全然会われへんかった。
大阪帰ってきたらいつでもよんで。
うん。
あそぼ。
ほんまに勉強会したい。
韓国の。
ほんまにに教えてもらったらいいやん。
ちゃうって。
先生なったら結構怖いから。
出てくんねや。
ほんまにもう韓国語で喧嘩は絶対しないって決めてる。
うんうんうんうん。
もう韓国語で喧嘩したらもう、もうパパも止められへんし、何ゆってるかわからんけど、とりあえずやめてくれ。
言いそう。
お父さん、お父さん一番ほんまかわいそうだから日本語でもないから喧嘩してんのはわかるけど何が、何で喧嘩してんのか全くわからんから、わからへんし、でも二人ともむっちゃ気たってんのはわかんねんなそうそう。
なんかもうとりあえず日本語で、おうお前らやめろ。
でも日本語で喧嘩したらあんまり喧嘩ならない。
あ、そうなん？なんでやろな、優しくなるんかな。
韓国語やったらもう聞いたってしゃあない二人とも強気になってあの、声もおっきくなるし、韓国語やったら言い方もきつく聞こえるし。
やっぱなんかこう、なんか韓国語はなんかちょっと。
こないだ教えてもらったやつ何やったけ？チョンナ。
これゆうてええんかな？もう一個は？ようゆうてんや、オンニに。
「オンニオンニあんな」とかゆって、「昨日教えてもらってん、どうやってスペルするん？」って聞いたら「知らんでよろしい」ってゆわれた。
よろしいとか、知らんでよろしいとか言いながら速攻画像で、なんかあの外人？のたぶん映画のワンシーンであの字幕が韓国語？うんうんうんうんうんチョンナ？チョック？チョックナ？かなんか書いてるやつが、を送ってきてそれでスペルわかる。
「それでスペルわかるやろ？」って「誰に聞いたん？」とかって。
そろそろ。
そろそろじゃあモイヤーにきいたんよ。
これは悪い言葉じゃなくてハル。
ハル。
ハルヒ。
ハル知ってる。
ハル知ってる？うん。
これめっちゃ言いはる。
ハル。
これめっちゃ便利あっ、メールとかでもめっちゃ入ってくる。
アヒュームかなんかオヒューム、アヒュームヒューとかなんかある。
ヒューある。
あ、ある。
ヒューのオアどっちやったかな？オーヒュームとかっていれてきたりするけど。
オーヒューム？普通にヒューに、アー、みたいな。
一緒につけて。
アかオか忘れたけど。
ミューとかも一緒？うん、ヒューも一緒やと思うで。
ククククー。
クククー。
ハルもあるけど。
あと何やろ。
いや、悪い言葉いっぱいあるけど、もうこれ以上やめとこ。
明日も、明日行って速攻。
チョンナや。
チョンナとスーパーや。
ちょこれ何ゆうんかってほんま誰に聞いたらって思えへん？チュグルヤ。
イケメン？ケッセキオ。
ケッセキオは教えてくれた。
あと最近私がテレビ見てて、それは全然悪い言葉じゃないと思うんやけど、テレビ見てて、本人の聞いてたんが、ナップンノ。
ああナップンノ。
ナップンノ、やと思ってんやん始め。
ああ。
普通に。
なんか、お前っていう意味の、ノだけやって思ってん。
ナップンノって言ってんのって、「ナップンノンやで」って。
「見てみい。
」言われて。
ナップンノンじゃん。
これは全然。
悪くない。
あと何やっけ。
ドライ。
え？トライ？韓国語これ出したらいっぱいやもん。
ト？ト？ドライは。
ドライ。
トとドの間ぐらいやな。
ドライ。
そう、ドライは、頭ええなって時につける。
こいつ頭ええなってときに、「ちぇ、ドライやん」っていう。
ゆうねんってゆってって。
ゆうねんずっと。
ドライ。
トライ。
めっちゃおもろいねんけど。
麻里の友達で、関学の子で、年下で、口悪すぎて女の子で。
その子といたら麻里もなんかうつってきて。
なんかずっとゆうんですよ。
女の子？女の子です。
あの子じゃないよな。
スンナちゃん？スンナは違う。
あ、スンナ今度ごはん一緒やったらさあ。
あ、面白そう。
うん。
めっちゃいい子やし、めっちゃかわいい。
スンナめっちゃご飯行きたいとかめっちゃいいねやけど。
え、スンナ行こう。
行きましょう。
うん、うんうんうん。
スンナだって今韓国のカフェでバイトしてる。
あ、そうなん？バイトで？バイトで。
めっちゃ自給いいって言ってた。
ええ。
ああでも言ってたわ。
なんかカフェで、おばさん、なんか韓国ドラマとかめっちゃ見てる、おばちゃんが、なんかめっちゃ。
あるよな。
そう、それでなんか、カフェで普通に教えたら、ごはんも普通に入れてくれるし。
おばちゃんやからちゃうん？そうかもしれん。
ちょっといいとこついてるね。
なんか前なあ、サンマルクやん、近くの。
それでラウンジ、であたし二階行って。
うん。
で、ここらへん、前の方で。
なんかきいたことあるなあとおもったらなんか韓国語を、教えててんやん。
んで生徒が男の子で、そんな若くないけど、たぶん三十代ぐらいの人で、やってんねんけど。
女の子は韓国人なのね、先生が。
それで、なんか「いや、だから！」みたいな。
だんだんだんだんむかついてきたんやろな。
なんかでも優しいねん。
まだ優しい方やねんけど、それでも多分強く言ったらあかんやん。
あの子も、女の子も抑えてんのか。
うん。
抑えてんねん。
「いや、だからなんとかって言ってるじゃないですか！」って。
いや絶対その場におったらよかったんやと思う。
なんかめっちゃ面白かったきいてて。
韓国の女の人って気いきついやん。
だから女の子、わからんっていったらいらいらして、「なんでわからんの？」みたいな、言い方になるとおもう。
めっちゃおもろい。
ちょっとじゃない、めっちゃ教えてた。
週に、に、二回ぐらい。
家庭教師みたいな感じやんな。
うん、しゃべって教えて、たまに予備校行って。
スンニ文法教えんの苦手やから。
スピーキングで教えてる。
なんか麻里もライティングと、あれさえできたら絶対できるで、みたいな。
めっちゃ楽って言ってました。
なんか普通に、こういう会話を、カフェで、韓国語でするだけ、みたいな。
プリントみたいなん。
うんうんうん。
なんか前な、外人が生徒やったとことかも見た。
韓国語。
え、想像できん。
普通の白人の男の子も。
麻里でもそうゆうの見たらめっちゃびっくりする。
めっちゃびっくりして、あなんか発音が、ちょっと違うやん。
本当にホェイ、みたいな。
やたら巻くし。
なんかちょっと、微妙なイントネーションがあるやんか。
なんか、違うと思って、絶対日本人じゃないと思ったら、外人やってん。
あでも関学に、一人、なんか、英語の先生で、その先生なんか韓国で教えてたみたいな。
五年ぐらい。
なんかアンニョンハセヨーみたいな。
あ、そうそうそう。
アハンナリチョワヘィヨーって。
うわー、なんかめっちゃアメリカっぽい。
なんか、アンニョンハセヨー。
タイチネチョットーヨー。
みたいな。
なんやろなあれ。
チャカンナリって言った時に。
やばそう。
チャカンナリィ、とかってえ？って言ったら「ああタッカーマリー」っていうから、「ああ、イエーイエーイエー」みたいな。
あ。
はい。
田中益代。
何歳ですか？五十一。
ふーん。
じゃ、家族構成を教えてください。
どこの？うちの。
うちの。
私の、あなたの。
どうゆう。
えー。
主人に、姉ちゃんどうしよ。
ほんまやなあ。
娘二人。
六人家族です。
じゃ、母の、簡単な生い立ち、を熱く語って。
熱く語る。
簡単やのに熱く語る。
えー。
生い立ち？生い立ちって、何を？だから、母の歴史。
歩んできた道？わからへん。
生い立ちを語るってゆうことが今までなかったね。
じゃ、初の試み。
大阪の泉州貝塚に生まれ、とか？そういうこと？うん、まあ、まあ、何でも、自由に、ゆうてもうたら。
でもって、昔だから産婆さん、で、自宅出産だったと。
産婆さん。
うん。
産婆さんってゆう、おばさんがいて。
その人が、出産のことを全部してくれて。
と言う形で生まれてます。
それで男兄弟の三人年子の末っ子だったから、負けん気が強くって、男勝りで、だから、兄二人に付いてくのに必死だったから、わりとやんちゃで、元気だったと思います。
ほんなら、お兄さんたちとは仲が良かったん？仲がいいと言うか、負けずに一緒に暮らしていくっていう、生存競争の一種の世界だった。
まだ食べ物もそんなに、贅沢ができるような暮らしではないから、もう、毎日のおやつも、みんなで分けあうのはもう当たり前のことで。
みんなといかにきっちり平等に分けるかと言うことに、目を血走らしてたっていう。
目をちばらす。
血走らせる。
血走らせてた。
じゃ、その、兄弟で、なんか、印象的なエピソードとかある？いや、毎日、学校に上がるまではずっと、近所、そん、自分たち兄弟だけじゃなくって、近所の牛乳屋の兄弟とか、うーん。
その年上のお兄さんをリーダー格に、もうその、ちびっ子たち七、八人たちが、もう一緒に、その人を中心に遊んでいて。
その人がみんなを、遊びとかも教えてくれたし。
うーん。
まだその人がいなかったらみんなどうやって遊んでたんかなって思うぐらい、色んなことを、うん。
教えてくれてたし当時は、何して遊ぶん？外、遊びがほとんどやから。
ちょうどたまたま隣がお寺で、広い、広場があるから、もうそこで、けんぱしたり。
鬼ごっこしたり。
それこそ、お墓の、墓地の中を、鬼ごっこやかくれんぼに使ってたから。
よく、お寺の、おばあさんに怒られながら、遊んだりとか。
そのお寺の、藪を、の中で、基地ごっこ、って基地作ったりとか勝手なことして、また怒られの。
それとか、家の前の狭い道だけど、そこでドッジボールしたり。
その頃は、ろう石っていう石があって。
それで地面に、線とか絵とかかけたから。
それで八合戦をしたり。
天下町っていうボール遊びとか。
いろんなボール遊びもしてたし。
そいで、そのボールが余所の家に入って植木割っては怒られの、ガラス割っては怒られの。
うん。
うん。
もう、どこかで何かしらちょっと油断をすると、近所の大人たちに怒られると言う中で、それでも昔はやっぱりおおらかやったってゆうか。
うーん。
みんなが近所の人が、みんな子どものことやからって大目に見てくれてることもあったし、その分関心もあって、怒るときは怒ってくれるっていう、それこそ、今よくゆう、大人に、近所の人に躾がされるっていうようなそんな面もあったし。
まあ古き良き時代と言ってしまえばそれまでのことですが。
そんな時代。
ほいで？そっから？そいで？まあ学校行くようになってたら、やっぱりみんなそれぞれ、学校の友達と遊ぶようになるから、その、集団で遊ぶっていうことがだんだんなくなってきて。
であたしも、女の子一人だったから、もう、そこを学校上がってからは。
そうそう、近所で、近所のその幼馴染たちとつるんで遊ぶとゆうことはどんどん減っていったし。
ただ、お人形さんごっこだとか、そういう遊びはやっぱ嫌やったね。
それやったらゲームとか、する方が。
うーん。
みんなそやから、何家族もで色んなゲームそれぞれ持ってたから、そ、あの、小さい時は、色んなゲームを、持ち寄っては、遊んでたから。
うーん。
それから、女の子の遊びって言うものが、女の子あたし一人しかいてなかったから、そういう遊びはまるっきりなかったわけ。
それから将棋教えてもらったり、チェスとか、チェッカーとかめっちゃできるやん。
花札とか、そんなんとか幼稚園行く前にまあでもその花札にしたってなんにしたって。
子どもルールってか、自分たちで決めたルール？その、一番年上のお兄さんが、じゃあみんなに理解できるようにこんな風にルールしようとか言って、色々ルール変えて自分たちなりの遊びやから、ほんというと正しい花札の仕方とか、点数の数え方とかではなかったけど、自分たちでルール、これは何点にしようって決めて、してたりとか。
将棋も、結構回りとか、積みとか、こう、崩してくやつ。
うん。
とか、そういうのんとかでも。
で、あの頃良かったかなって思うのは、私と、もう一人。
私のも一個下の男の子が居てて。
どうしても年上の男の子らについて行かれへんと。
ほんでも、遊んで欲しいってなった時は、まめっと呼ばれる。
どういうこと？豆子にしようと言うことで、何ぼつかまってもセーフになるっていうか。
ちっさい子一緒に遊ばしたげるっていうことで、点数に全然入らない、自分たちは。
だからそうゆうのん、を、まあそういうのも、一番上のお兄さんがそういう風にしようってゆって。
ゆってくれたら、他の、うちの兄世代たちが、ああほんならわかったそうする、ってことで、認めて、してくれたから。
めっちゃええ人やん。
そうそう。
だから、すごい、一番上のリーダーの人が、優しいお兄ちゃんやった、ってゆうのもあるし。
んでそのまた下がそのお兄さんのゆう事をもうすごい従順に聞いてて。
今思えばびっくりする。
けどそんだけこう、自分たちの知らない、やっぱちょっと歳が、ちょっとうちのお兄ちゃんたちの二、三個上なだけやったけど、やっぱ自分らの知らんこといっぱい知ってて。
うーん。
どこかに？いやその家にいてるでしょ。
そんな近所の人？そら近所。
だって幼馴染やもん。
その人はうちと牛乳屋の間に居てた人やから。
もうほんと、五メートル、十メートル、その世界。
リッチなん？牛乳屋。
ううん。
牛乳屋さんがリッチ？あー、そうそうそう。
わりと、贅沢やってんね。
そうそう。
まあ、ゆってもまあ、あの時代は、みんなおもちゃなんてまあ普通には買ってもらわれへん。
なんかある時しか買ってもらわれへんってゆうような時代やし。
今、あんたらが育ったような時代とは全然違う。
だってケーキなんてゆったら、ほんと自分らの誕生日かクリスマス、それしかない。
それ以外になんか、あの、食べるっていう機会なんかほんっとなかったし。
今なんかちょっとお土産とか、ちょっとおやつに、ちょっと安いから、とかゆって買ってもらえるけど。
もう昔はそんなこと絶対ありえへんから。
え、じゃ、昔めっちゃ欲しかったもんって、なんやったん？だって昔一番したかったのが、板チョコ一枚自分一人で食べたいってのが夢やってんから。
当時で何円？えー、いくらぐらいやったやろ。
今と物価が違うからねえ。
だってパン、餡パンが十円、十五円とかで買えたし、食パンが四十円とか四十五円とかで買えたから。
せやから、全然物価が違うから。
え、食パンより高いん？板チョコ？うん。
あー。
あたしが、もうそれ、それはめちゃくちゃちっちゃい時か。
あたしが幼稚園行く前くらいん時やったけど。
百なんぼしたんちゃうんかな。
食パンめっちゃ買えるやん。
ちゃう、チョコレート、その、チョコレートが食べたくなったのは、もうちょっと大きなってからやねんけど。
どれぐらいやったんやろなあ。
やたら、その、チョコレート。
板チョコ一枚に対する執着が、あったのは。
まだそんなお金のことを計算でけへんような時代やろな。
その頃に、食べたいなあとか思ってたんやろうけど。
でもずーっとずーっと食べたいって思ってたけど、そんなにお小遣いっていうものも貰ってなかったし。
だって中学校に行くときに、お小遣い、ってなんぼもらったんやろ。
千円ぐらいもろたんかなめっちゃもらってるやん。
まあそれは中学とかになる時やで、でも。
またその十年程ってゆったら、十年っていうか、六、七年、あたしが行ってた小学校の六、七年、って言ったら、すごいやっぱり、時代が違うっていうか。
戦後。
戦後じゃないけど。
うーん。
ちっちゃい時はもっと、質素やったなあ。
でも学校行き始めた頃になったら、みんななんやかんやみんな。
うーん。
どうやねんやろねえ。
まああんまり学校、行きかけたら、晩御飯まで遊びに行ってたから、家であんまりおやつを食べると言う時間があんまりなかったかもしれん。
そんなに遊んどったん？うん。
晩御飯まで遊んどったんね。
じゃ、女の子と遊びに行くってったら、都会やんか。
だから、買いもんとか行くん？あー。
全然。
あの、女友達ができたっちゅうたら、大体女の子のその子の家に遊びに行くっていう形やから。
そうそうその時にお人形遊びとか、しようってゆうタイプの子やったら、すごい嫌やったけど、ゲームしようってゆうタイプの子やったら良かったし。
でなんか、作って遊ぼうとかってゆうようなんやったら良かったんやけど。
でも大概、小学校のその、低学年の頃そうやったけど、もう三年生四年生ぐらいになったらもう、男の子も混じって、みんな、さあ今日は誰々君ちに行こう、みたいな感じで、もう、七、八人くらい固まって、誰かの家の、中心で遊ぶやから、それこそそこの子家の近くでドッジボールしたりとか。
なんかそこら辺走り回って。
なんかやたら走り回っとったから。
走り回ってたかな。
あそうそうその小さい頃で、今でも思ってすごかったなあって思うのが。
こないだテレビで、高テレビで見たら、凧揚げをしようみたいなして、大人の人が凧作ってんのに、めちゃくちゃ揚がれへん凧作ってて。
その凧はおかしいやろって思ったのが何で揚がれへんの？だって全然その、凧の面を反らしていないし。
こう、こう反らしてへん、凧って。
ほんで、それに、こう寄せて中心のとこで引っ張って、で、バランス保つために足をつけて。
紙の長い足付けて。
あのひらひらしとるやつ。
そうそうそうそう。
それをあたしらは、もう、ちっちゃい時、学校上がる前でもそれを、作って。
まあそれもまた順番に、その年上のお兄さんが作ろうってゆって作ってたから、まあうちの一番上のお兄ちゃんが、わりと器用やったから、そういうの一緒に考えてして作ってたし。
うちの兄ちゃんが作ってたのは、えと、ちゃんと揚がってたから。
もうあの時でも。
おっちゃんそんなんできんねや。
そん時でもまだ小学校一年か二年か。
そんなぐらいやったと思う。
お兄ちゃんがね。
その時に、もうそやって、あの。
当たり前の事として作っとったたし。
四年生の時は竹削ってあの人竹とんぼも作ってたで、自分で。
角度考えてとかゆうて。
うーん。
だから、そんなんやったから。
多分昔の子供の方が色んな作って、道具を、買ってきて、凧揚げするんじゃなくて、だから、みんなで竹ひご買ってきて、あの。
みんなそれぞれに凧作って、真似し、真似ってか、見よう見まねで作ってたし。
それから、男の子ばっかりやから、グライダー。
それこそ、模型屋さんっていうのがあって。
そこでそういうグライダーって。
グライダーってゆうのかな。
なんかそうゆう、あの、竹ひごを曲げてこう作る飛行機で、薄紙貼って。
あの、プロペラにゴムつけて、くるくる回して飛ばすやつ。
そんなやつとか売ってたりとかして。
ふんであたしがうまいこと作られへんから、全部それ、残りは、あの、お兄ちゃんがしてくれたりとか。
そういうことして。
まず折角あたしが作った凧の日は、埋め立て地まで行ったら、強風で凧揚げる前に破れてしまったっていう。
でみな今日は無理やなってゆってみんなで帰って来たりとか。
まあそんな馬鹿な笑い話みたいなことも。
かわいそ。
そう、いっぱいありながら、うん。
でも貼りなおせばいいだけやろ？和紙うーん。
でも結局それを貼り直して凧揚げに行ったかどうかは記憶にないんやけど。
そうやって遊んでたし。
釣りに行こうって言ってその埋め立て地のとこで釣りしてるのんとかあったけど。
あたしは釣りが嫌いやったし。
ミミズとかああゆう気持ち悪いのも触りたくなかったから、釣りに行くってゆった日は、あーあーうんざり、とか思って。
あ、でも行くんや。
一応付いてくのは付いて行ってたと思うけど、あんまそういう釣りに行くってゆった日はついて行けへんようになったかな。
釣りは好きやなかったから。
それからそういうのはもう男の子だけで行ってたんちがうかな。
あの、テトラポットって、海辺にあるんやけど、そこにフナ虫がいっぱいおったのよ。
それが嫌いで嫌いで。
女の子やな。
虫は嫌いやったから。
それで、海はあんまり行かなくなった。
そそその凧揚げの時に埋め立て地造成してるとこやったから、いっぱい土砂とか、砂とか、積んだのがあって。
で、すっごいその砂山って言っても高い砂山で。
それこそ工業用やから。
で、それは絶対近寄ったら危ないんねんね。
行ったらやっぱり埋もれて死んだりっていう可能性はそらあるんやけど、そこ、ゆうとこも登って、また怒られ。
怒っては怒られの。
ほんっとね。
やりたい放題やってたね、みんなで。
怒られるとわかってて怒られるの。
で。
一番怒られたの何なん？あー。
もうそういうのもほんまに危険やからあかんてってゆって怒られるし。
一番怒られたってか、まあ、どれもまあ危険やからなあ。
近所のガラス割ってたら、そのガラスの向こうでクリーニング屋さんの人は、あれ。
事故や。
うーん。
お寺の、なんかどっかんとこにボール上げてきたら、そんな高い瓦を、落とす、瓦が落ちる？昔の瓦は積んであるだけやから。
ってゆって、そんなん、ってまたそこのおばあさんに怒られの。
お墓の上に逃げ回って、なんか、華奢な墓石崩したり、って余所のご先祖さんの墓を崩したりとか。
ほんまゆうとめちゃくちゃ許されるべきことじゃないことをしてきてるから。
ねえそんな子供ら三人もおったら大変やな。
やあ、うちの子だけが悪餓鬼やったんじゃなくて、余所みんな。
せやけどさ、七人ぐらいのうち三人自分の子どもやねんやろ？大半やで。
七、八人。
やからな。
そんな暮らしやったねえ。
まあその分、背丈も大きかったのもあるけど。
だから小学校上がっても、別に男の子に負けるってこともなく。
なんてゆうか。
わりと、だから、堂々とした女の子やったかもね。
男の子に負けへんって気はあったし。
だから、女の子の中で育った子ってのは男の子にパって言われたら怖いってなるけど、もうそうゆう、男の子の乱暴さってゆうのは、十分、身をもってわかってるから、全然そういうのに対してひるむことはないし。
そやから、言いたいこともどんどんゆうタイプやったから。
ねえ。
じゃ、その後は？学校行ったら。
わりとでも、そやって、どうなんやろ。
親もまあまあ、こんなことしたら。
あんまりやっぱもう、普段がみがみ怒るってゆうタイプでもなかったんやけど、やっぱ物の善悪はそうやって自然と教えられてるから。
どっちかとゆうと正統派やから。
正統派できてたかな。
悪いことは悪いし、卑怯なことしたら、ああそれはずるいな、みたいな判断はできるようになってたし。
そやから、物の善悪はついてたかなーっと思うけれども。
せやねえ。
わりといい子として育ってたかもしれん。
いい子として育ってじゃ、大学は？大学。
急に大学まで飛ぶんや。
いやもう、うちな、高校生ぐらいの話かと思った。
今まだ小学生やけど。
あそうなんじゃ中高からでいい？もう中学。
あそうそう、だから、小学校の時は、そやって体も大きくって、そやってゆう事もゆうから。
うん。
ゆうから。
せやから、わりと、友達もいっぱい居てたし。
うん。
あれやって。
それでもなんかこう、目立ってしまうのがすごい嫌やってんな。
ああ、背高いから？背も高いし、せから、ゆうこともゆうし。
ほんでまあ運動もできる、とかってなったら、わりと目立ってしまうから。
だからそうゆう目立つのが嫌やなって思ってたら、心配しなくても中学ではちっとも目立てへんくなったえ、何で？うーん。
中学校。
その時小学校は四クラスやったけど、中学校は十一クラスになったから。
そやから、十一クラスもあって、一クラスも四十人からいてるような、四十五人ぐらいおったんかなあ。
やからそのくらいの人数やったらもう。
もっと色々部活で活躍してる子とか、おったし。
あたしは部活ってもう、入れへんかったし。
帰宅部？そそそそ。
それで。
千佳ちゃんとずっと遊んでたよ。
めっちゃ暇やん。
喋ってて。
んで帰ろかー、ってゆったら、帰り、二人で腕組んで、ダイエーの中を、色々見て、うーん。
いわゆるウインドウショッピング？何を買うと言うこともなく、色んな可愛いもん見たりとか、文房具見たりとか。
うーん。
もう帰り道にあったから。
駅のとこにそのダイエーがあるから。
そういうの見て、それで、千佳ちゃんはバスで帰るから、そこのバス停まで送って行ったりとか。
そかもうあたしが塾の時やったらもうそのまま、じゃあねって言って分かれて帰るっていう。
うーん。
もう、毎日ってゆうくらいダイエーに行ってたな。
何が楽しいの。
どこに何が売ってるってゆうの、欲しいものすぐわかるし。
あのあれやし、すぐ買いに行けるし。
うーん。
だからあんたらが田舎で、すごい、もう、絵の具が明日無いとか言っても、あ、うちなんかもう近所の、あのちょっと、二、三分行ったら文房具屋さんがあってそこで文房具は買えたし。
小学校の時でも自分で買いに行けるけど、もうあんたらの時は先々に、もう買っとかないと。
あった。
だからなくなりそうな色を、絵の具先買い足したときの、消しゴム買い足したときの。
あった、あった。
あ、もう、いざって言われたらすぐ出せるようにんなすぐに買いもんに行かれへんからしかも子どもって急にゆうよんな。
そうそう。
特にあんたらはね。
赤ないって。
特に次の日の朝なんかにゆわれたらどうしようもない。
今日絵の具ない、みたいな。
そうそう。
そやって買い置きみたいなんする、しとかな、どうしようもない、大人が買いに行ってやらないと、大人がなしに自分で買いに行かれへんような生活。
もうそれはすごいこっちでカルチャーショック。
ダイエーがあったもんな。
前は。
そうそうそうそう。
歩いて行ける距離にそういうのはねえ。
あって便利なとこに住んでたから。
それが一番あれかな。
それにいちばんあたしらの子供の時と違うのが、友達の家に行く時に、親に送り迎えをしてもらうってゆうのは、許されへんかったかなあ。
うち行ったっけ？うーん。
幸子ちゃんとこなんかよく行った。
由美なんか特に。
幸子ちゃんとこに送り迎えしてるって聞いて、うちは、そんなんせえへんってゆって。
ゆってそれを。
そやったっけ。
千秋ん時もそやったかな。
ゆったんかな。
でゆったら、その時の校長先生、一年ぐらいしかその時おらへんかったけど、その校長先生は、そんなことさせる必要はないと。
あの校長先生、最初の校長先生、清水校長先生やったかな。
なんか。
知らん人や。
なんか中区のお寺の、住職か、なんか。
お寺の人やったみたいやけど。
その人がそうゆうた時に、そうよそうよ、それが当然だ、と思ったけど、田舎の常識では、もう送り迎え。
危ないもんな。
遠いし暗いし危ないし。
で、道もそんな、もし自転車で行ったって。
違う危険があるからな、なんか、都会とは違う、意味で危ない。
あたしらもかなりの距離を歩いて。
子どもの足で三十分以上かけてでも、ある、遊びに行ってたから。
そんなんざら。
三十分。
子どもは歩くの遅いし、うだうだしながら歩いたりとかしても。
そんな距離でも歩いて遊びに行ってた。
だってそんな親は、構えへんものああ、昔の。
昔は、そんな。
うーん。
まあ友達の家でも共働きの家が多かったし。
まあ、家にいてる、家もあったけど。
でもそんなに、家におるからってゆうて、そんな遊びに来てる子供に構えへんし。
宿題やったん、みたいにゆうてるのが関の山。
それくらいのことしか親はゆえへんしんなことぐらいやったなあ。
今中学？時間軸が。
今？今語ったのは小学校やったなあ。
戻った高校は？ああそうそう、中学はそんなやったやんか。
しかも、もう、そんだけ人数いてる、十一クラスもあるようなんやけど、もう特定の子としか遊べへんから。
だから、友達の人数は一番少なかったかもね。
で、高校入ったら、部活入ったから、ほとんどもう部活だけの生活やから、もう、部活の子、ぐらいかな。
まあそれとクラス、一年の、最初のクラス、仲良かった子。
だから、今、小夜さんとか、祥さんとか、恵さんとか、今も年賀状やり取りしてて、前もいっぺん、大阪に遊びに行って、とかってゆってたのは。
高校の、友達？高校一年の時の友達。
その子ら、と、うん。
やな。
で高校はほとんどそれでもう。
部活、がほとんど休みなかったから。
でもまあ引退早くしたから。
それで、後はもうその子らと一緒にずっと遊んでたけど。
よくなんか誰かがこの、出るんやったかな。
出る？なんかこの問題集がいいとか言ったら、みんなその問題集で競争してやったりとか。
うん。
進学校やもんな。
そそそそ。
でも、別にどこに行きたいとかってのも。
行ってそれぞれに進んで。
みんなほんと、今思えば、キャラが被ってないっていうか、みんなそれぞれやったね。
だから面白かったんかもしらん。
色んな、みんなそれぞれがどの子も面白いってか。
自分と全然違う子ばっかりやから。
うんキャラ被ってなかったんや。
全然被ってないねん。
個性的な子も、もうほんとマイペースな子はいてるし。
華やかな子はいてるし。
ミュージカル今もやって。
え、そんな人おるん？ゆうてたやんか、中学校の英語の先生やってる子で。
アメリカに留学したりとか、ユニバーシアードとかやったら、ボランティアで、あの、通訳のボランティアしてたりとか。
そそ。
アメリカにも行ってたし。
誰？絵里さん。
そ。
え、ゆえへんかったっけ。
知らん。
芸術系やな。
ほんで、そそそ。
ほんで、中国に、あの子自身は。
中国の、日本人学校かな、なんかそこ行って。
何年間か中国で、暮らしてたし。
今もう日本に帰ってきてるけど。
今も、ミュージカルも好きやけど、ジャズが、はまってて。
今はジャズ、ジャズシンガーのように、ジャズにもはまってるみたい。
ほな歌とかもめちゃうまいんや。
昔から。
昔ってゆうか高校やけど。
高校ん時から。
んで顔も、すっごい派手な、もう元々の顔が派手な顔の作りの子で。
綺麗系？うん、華やか系。
派手。
もう、体系も、もう、ボンキュッボンって感じ。
足が長くて、腰高で。
うん。
日本人って気じゃないんや。
そそそ。
どっちかってゆうと、その、アメリカへ行ってたってゆうても似合うぐらい。
足が長くて上半身がってなってるし、顔、目鼻立ち華やかやし。
もうすっごいそんな子もおったし。
うん。
んでおとなしくって真面目かなーとかって思ってた子は、ちゃんとコツコツとちゃんと、お嬢さんやったから。
医者の娘でお嬢さんやって、ちゃんと勉強はきっちりしてたらから、薬学行った子とか。
うーん。
でもう一人お嬢さんみたいな子は、銀行マンと、結婚したし。
むっちゃええやん。
そそそ、その子も、しばらく旦那さんにくっついてスペインに、行ってたし。
ほやねえ。
一番海外出張？そそそ。
海外出張ってか、赴任やな。
ああ、赴任。
うん。
そうそう。
スペインにいたから。
ああ、スペインにおったん。
そ。
んでその子もスペイン行く時に、一応スペイン語勉強してから行って、自分も向こう行ったって暇やから、って言って、向こうの大学みたいなとこに、ちょっと行ったりしてたってゆってたから。
へー。
じゃ、スペイン語喋れるやん。
喋れる、もう、その時は喋れた、ぐらいになってたかもしれへんけど。
もうやっぱり忘れるってすぐゆっとったたけど。
もうその時は。
それとか、喋れるってのも、それこそ買い物に行って、通じる、みたいな感じで、ほんとコミュニケーションが取れるとこまではなかなか、とはゆってたけど、その当時。
まあ実際のとこどうやったんかそれ以上深く聞く、こともなく。
んでやっぱその子らで一番面白かったのがアルバイトかな。
その、スペインに行ってたってゆうその女の子は、女子大で卒業した後に、あの、病院の、検査助手、の仕事をしてて。
そそ。
でその子は自分が辞める時に、あの、結婚して辞めなあかんって時に、自分が辞めちゃうと、それ、いい、わりといいアルバイトやったから。
それを、口が勿体ないからって、友達、次の子に回して。
でまたその次の子もしててんけど、しばらくして、自分もちょっとまた、あの、しばらく無理やってなったら、次の子に回して。
でずーっと友達で回し合ってて、あたしもそれに、いっぺんは入ったから。
最後にとうとうもう無理やねって、みんなが出産し始め、もう、みんながみんなに子供ができてしまった段階で、もう無理ってゆうので、もう手放してしまったそのアルバイト。
そない高額？そそそ。
短時間で高額やったから。
うん。
条件がよかってん。
交通費も出たし。
へー。
勿体ない。
そうそう。
みんなで協力して繋いどったのに？そうそう。
だからその最初の子、最後にあたしがしてる時はその子も入ってたもん。
せやから、二人いてる時はあったんやな。
あたしん時、それから、その子も行ってたから。
そうそう。
色々とね。
面白いよほいで？ほんで、そっから短大か。
先は。
そうそう。
まあそんな色んな個性のある子の中で一番自分が何と言う目的もなく高校時代を。
一般人やったん？うん。
一番何にもない子やったなあ。
その、友達らは多分、部活だけの子みたいな思ってたかも知れへんけど、部活もそんなに熱心であって上手やったわけでもなく。
ただ、大学もどこ行きたいって受けても、あれやったけど。
結局最後に、一応女子短大、しか受かってなくって。
絶対ここだけ行きたくないわと思ってから、あわてて勉強した最後一か月。
ほんで、最後にまだ受けれる学校があった、公立短大、があったから、その公立短大を受けて、何とラッキーなことに引っかかりの。
でそれでそこ行った。
そうそうそう。
あの時のはなに？センターってゆう共通一次と言ったのよ。
んでそれ受けて、共通一次は良かってんけど、二次試験がボロボロやったら、から全然やったねえ。
そそ。
一応は勉強してたから。
共通一次の点数は、目標、ってゆうか、そんな高いレベルじゃないから、低いレベル、自分たちの、レベルの点数は取れてて、良かった、と思ったけど。
二次試験は、やっぱり全然実力がないと、全然駄目やったから。
ああこれは全然あかん、と思って。
んで、だったんやけど。
一番安い公立短大に入ったから。
でその頃やったら、四年大行くよりも、短大行った方が就職率百パーセント、ってゆうような時代やったから。
もう、学校で、学校推薦で、ずーっと就職ができるみたいな時やったから。
それもまたラッキーやね。
せやから今みたいな子見てたら、就活、してる姿見てたら、もう凄いなあ、えらいなあって思って。
自分やったらもう精神的にも耐えられへんと思うから、それは昔でよかったかなあとか思って。
割と一流企業のとこもいっぱいそう短大に引き合いがあったから。
だから、何の苦労もなく、一流企業に就職できる。
ねえ。
女の子は女の子の仕事ってゆう。
あの、仕事のレベルが、途中からなんかあの、男の人も女の人も交えての総合職ってゆうなんかができたみたいやけど。
あたしらの時代はそんなんなかったから、まるっきり男の人の下について、する、事務やったからどれぐらいもらったん？最初。
どのぐらいやったやろ。
それでも、十万円はいけへんかったなあ。
初任給は。
九万なんぼやったんちゃうかなあ。
ああでも当時の物価、物価やろ？なんか。
そそそれによって毎年毎年初任給ってどんどん上がっていくからなあ。
でも高い方なん？それ。
ああそらやっぱ一流企業やったから。
せやから。
やっぱりよかったと思う。
そんなあの、ま、とく、極端な飛び抜けていい企業じゃない、そんなあれやけど、その業界のところのレベルはくれてたし。
華やかなOL生活ですなあ。
せやから、もうほんとその頃はなんか何にも考えてなかったけど。
一番、あんま勤務時間が短くって、朝早いのもちょっとでも遅い方がええなあ、ちょっとでも早く帰れる方がええなあ。
学校やん。
そんな簡単に就職できたから。
ほんと、今の子ねえ。
大変だね。
あなたは全然してないけど。
もううちも大変やなあって思っとる。
や、大変やなあって。
大変なんやろなあって。
あたしはそうゆっていいけど、同じようにあんた大変やろねってゆっていいわけないでしょ。
そんな。
あたしはそれでやっていける時代やったから良かったけど、あなたそれでやっていけないよ。
ちょっと生まれる時代間違えた。
うん。
そっかもね。
ほいで？ほんで、会社に就職して、うーん。
またそこは、学生と、やっぱ違うし。
ねえ。
色々、でもやっぱ華やかやったねえ。
どこら辺が華やかやったん？やっぱりみんな、お化粧もばっちりやし、ブランドもんとか、そうゆったもんとかでも、女の人がいっぱい、それこそOLさんたちがいっぱいおるわけやからああ、そういう意味か。
で行事もいっぱいあったし。
普通じゃできひんような、行事。
レガッタ大会なんか。
レガッタって何？漕ぐやつ。
川でばーって漕ぐやつ。
そんなんしよんの？めっちゃ過酷やったけど。
めちゃくちゃ。
年に一度レガッタ大会があって。
その練習もあって。
誰やねんそれ好きな人。
その時は、大変やったけど。
でも後から思ったら普通じゃそんなことでけへんしなあ。
行くだけでも、社員連れてくだけでも大変やん。
うん。
だからそれぞれバラバラで、してて、んで現地集合で、あれなんやけど。
各課対抗で。
でも、課対抗で色んな行事。
ちゅうの、色々あったなあ。
働こうよ。
やあもうそれ仕事もやもん。
仕事は仕事でそれはきっちりやし。
どんなけ、その社員旅行やなんやとかってあって、送迎会とかあっても、次の日の朝、早うから、仕事前に打ち合わせのある日やったら打ち合わせが必ず何時からってぴしって始まるから。
もう、そういうのんのけじめは、すごいついてるから。
それは大変よ。
それこそ身だしなみきちんとしてってゆう感じやから。
ほんなら、大阪から、八千代に来た時はどんなんやったん？大阪から八千代に来て？静か。
あまりにも静か。
逆に？なんか。
そうそうそう。
最初なんか昼間はなんかがちゃがちゃがちゃがちゃ工場の音がなってるんやけど、夜になって工場が止まってしまったら、もう何の音もしない。
川の音が雨の音に聞こえてなんか。
天気大丈夫やろかって、あの、心配にしながら、天気心配しながら寝るとか。
じめじめしとるそんなんでねえ。
よう来たなあ。
よう来たねえ。
都会からやからなあ。
そそ。
んでその頃まだ運転が、まっとうにできてなかったからペーパー？まるっきりペーパーやったから。
せやから、こっから、抜け出る、ってゆうか、出ていくことができない、運転ができひんから。
せやから、最初、二年間ぐらい、二年間。
丸一年はどっこも行ったことがなかった。
お父さんも仕事もちろん忙しかったっていうのもあるけど、あたしも千秋抱えてやったから。
一年間、どっこも行ったことなくて、初めて出かけたのが、あんたなんか、なんか知らんけど、須磨の山上遊園地かなんかに、冬の一月ぐらいに。
千秋がよちよち歩きかける頃に。
行ったときに、あ、初めて外出をした、と思ったの、記憶があるから。
車乗らな、な。
移動できひん。
そうそう。
もう、子どもが幼稚園や保育園やなったら、車運転せな仕方ないから、車運転して。
練習したん？ああ。
せやねえ。
大分おばあちゃんが横に乗っておばあちゃんの用事の、付き添い、と言うか。
おばあちゃんが道こっちや、あっちや、って誘導して、それで、乗れるようになったんやんなあ。
おお。
そうそう。
それを実家の親にゆったら、おお、怖くて私たちなら傍によう乗らんってゆわれたけど。
こっちのおばあちゃんは全然そんなあれやったし。
まあ田舎やから、めちゃくちゃUターンが下手でも、みんな待ってくれる。
町であんなことしたらびびびび鳴らされまくるし危ないし、自転車や単車や来て、もうめちゃくちゃ大変なことになるけど。
田舎やったから。
うん。
Uターン何回も切り直しして。
道の、道を塞いでてもう、みんな笑いながら待っててくれるようなんやったから、良かったかなあと。
どうやんねえ。
未だに習得できてないこの八千代弁。
うーん。
なんやったっけ。
何々しよったと。
しよった？何々しよった。
たった？えー、何々、落ちよった。
ああ、落ちよった。
落ちよったは、未だに認められへんし。
したったは丁寧語？敬語？敬語。
うん。
その敬語も、敬語と認められへんしでも移っとると思う。
もう二十年。
あでも、つか、そのしたったってゆう言葉はゆうんやけど、それを敬語と思ってないから、身内に使ったりして、何てゆう言葉使ってるの？ってよく注意される。
ああ、なるほど、混ざってまう。
その、言葉、そうそう、言葉として使ってまうんやけど、それを、どうしても敬語やとゆうことが、もう認められないと言うか、何でこれが敬語やねん、ってゆう感じで。
どうしても、敬語としての使い分けはできてないと思う。
でもなんか。
もうややこしいから。
おばあちゃんとかおじいちゃんとか、近所の人とか、方言きついやんか。
ほし、でも、意味は分かるようにはなったん？ああ、大体でも言葉は意味はわかる。
最初に、さんこなあってゆわれても、さんこってまあ大体散らかってるって意味やなあとか。
ああ、ニュアンス？そうそう。
もう、その言葉。
単語だけじゃなくて、会話としての中の言葉やったら、雰囲気は分かる。
せやな、他の、やんちゃなんとか。
やんちゃゆわん。
普通、あたしらが使うやんちゃは、もう、よっぽど、子どもの、元気で腕白坊主みたいなのをやんちゃってゆうけど。
あの、やんちゃな、あの道具とかてゆうと、安物のやんちゃな道具ってゆったら、ちゃちい道具みたいな。
そういうニュアンス、こっちでは使い方するけど。
向こうでは全然。
向こうではってか、今までは全然そういう使い方はしてないけど、まあ会話の、その成り行きで、やんちゃなって、その使い方として、意味は分かる。
やっぱそういう時、言葉。
会話ってかコミュニケーション、それはやっぱりただの言葉の意味とかじゃなくて、やっぱり、前後、流れがあってのものなんやな、っとゆうのは、思うけど。
じゃ、来てからびっくりしたことってなんかあるん？来てびっくり？うん、なんか、カルチャーショックは他に何かなかったん？あー。
カルチャーショックねえ。
田舎に来て？まあでもそれはさあ、田舎やからじゃなくって、自分は今までまあ核家族で暮らしてたし、まあ結婚してしばらく、二年程は自分ら二人だけで暮らしてたから、まあわがままな時間、自由気ままな時間、生活してて、こっちに来て、家族が増えて、しかも、なあ、うちなんかやったら妹んとこがしょっちゅう来てたから。
もう大家族もいいとこ。
休みの日にはもう、あの、十人前の、あたしお昼に焼きそば作った時は、もう腕が折れると思ったもん。
ほんとに一回じゃ作られへんやろ。
一回じゃ作られへんから、作り直しすん。
ほんで、あの、肉じゃがはいけたけど、酢豚も中華鍋で作ってたから、いっぺんでよう作らんかったから二回ぐらいに分けて作って、してたら、おばちゃんに、何ぼほど時間かかかってんとかって言われた時の、あんたとこがおるからやろとかって思って腹立った。
肉じゃがのじゃがいもも、いつまで皮剥いてるんって思とって、あんたとこ五人おるからやろって。
家族より五人も増える思いながら、してたけど。
だからその時は料理本見ながら作るみたいな感じやったから余計その手間取るし。
え、包丁で剥いとったん？そう、それまで包丁で剥いてたから。
ピーラーを。
よう剥いとったな。
ピーラーとゆうものを知らんかったよあたし。
これをピーラーってゆうんだよってゆうことをそれをおばちゃんにあたし。
しかも百円とかってやつやし。
百円であんな便利なもん。
こんな便利なものがあるのかと。
こんな軽くて使いやすくってって。
うちも知ってるピーラーやそれ。
赤いピーラーやで。
いつの間にか無くなってしもたけど。
無くなったピーラー。
そうそう、無くなって文句ゆっとってん。
思い出のピーラー。
すごい使い勝手のいいピーラー。
そんなこともあったけどねえ。
なるほど。
いいとこってなんかある？いいとこねえ。
ほんとに最初はもう実家に帰ったりこっちに帰って来たりして、ああ、帰ってきてしもたなあって、下村辺りで思てたけど、今はもう、あーやれやれ、おんなじそこまで来たら、あーやれやれ帰ってこれた、みたいな感じで。
やっぱり今度は町のうるささが我慢できない。
もう、こっちへ来ると、ほっとする。
であの、よく神戸の方に行ったりすると、六甲山越えた辺りかなあ。
空気が黄色くなったってか、空気がなんか曇って向こうの景色見えへんみたいな？うーん。
じゃないんやねどね。
その、はっきり黄色いんじゃないんやけど。
なんか、八千代の澄んだ空気じゃなくて、なんかちょっと、違うねん。
あ、空気の色変わったって思ったら、なんか、ああ、新鮮な空気が吸いたいって思うし。
やっぱり住めば都で、こっちにもう染まってしまったのか。
こっちの静けさがほっとするし。
街なんかずっと、音、夜中でもうるさいし。
救急車や、暴走族や、もうずっと走ってるし、振動もあるし、そういうのが走ったりしたら。
ねえ。
そうゆう、音ってゆうのは、すっごい、あんなうるさいところやとは思えへんかったってゆうのがちょっと。
まあ昔は、平屋で、建物自体が低かったし、下に住んでたからあれやったけど。
で、昔はあの木造家屋で。
今は建て替えしてしまって三階建てになってしまって。
高いから余計にうるさいんやとは思うんやど。
あとそういう揺れとかも、風でぶわーってこうなって揺れたらもう、高さがあるからであって。
昔やったらそんなに気にならへんかったんかもしれへんけど。
昔そんな走ってなかったかもしれへんかもな。
高速道路とかも、そんな。
まあ高速まではうちんとこそんなに影響ないと思うけど。
あれ、暴走族どこ走ってんの？旧二十六号走ってるんちゃうの？あそこ国道だったのよ。
あの前の道が、国道と呼ばれていたのに。
あ、そうなん？あれ国道、今は国道じゃないけど。
旧？旧二十六号線。
今はあの、第二、上のあの広い華やかないっぱい、大きい。
あの電気ついとるやつ？いっぱい。
あの、神座とかあるとこ。
神座とか、ジョーシン電気や、あったやろ？ああわかれへんちょっと。
なんでや。
あの。
あ、入ってくる前んとこ？こぼしとかさ、ずーっと、広いいっぱい、あるとこ。
え、車で行って貝塚のそばで入る神座。
もうだから広い、ゆうこりんのお店とかサーティーワンやなんやっていっぱいあるやんずーっと広い道。
え？わらかん。
基本車寝てる。
せやな、あんたほとんどな。
その広い華やかな道が今国道やけど、昔はその、うちのすぐそば、うちの牛乳屋の息子の家の前の道が、あの道、郵便局の前のあの道が、国道やったん。
へー。
まあ広いもんな。
片側一車線やけどね。
あそこ。
それでも昔は国道だったのよ、あれで。
ドンマイやな。
じゃ、外国人とか、他県の人が来たら、どこに連れてく？まあ、ここら辺やったら。
それがなのよね。
こないだもお客さんに、枝垂桜のきれいなところって、この辺に、ありますよね、ってゆわれて知らなかったんやけど。
昨日タカテレビつけたら、あの大和のあのお寺。
ひょうりゅう寺かなんかゆうとこ。
知らん。
あ、そうなん？すっごい綺麗に咲いてたんけど、あ、もう今週はもうあかんやろなあ。
もうテレビであんなけきれいに映ってるってことはもう先週ぐらい。
だいぶ前の話。
前の話かなとか思って。
だから、わりと知ってるようで知らんねよね。
地元の事やな。
地元の人が一番知らん。
でお客さんにこないだ、「お弁当、ここで買ったお寿司を、気持ちのいいとこで食べたいから、近くで公園かなんかないですか」って言われてんけど、まさかあの中村の、あの、何、親水公園のとこ行こうと思たら、あそこ、柵とかあって渡られへんやんか。
今、あの、水害で全部潰れてる。
あの、渡る石とかも流れちゃって。
そうかそうか。
あ、ゆわんで良かった。
そこ。
崩れてんねん。
あそこ行きにくいやろなーとか思って。
でまさか。
普通の人入られへんからな。
あの、山越えするとこの、途中、桜きれいかったやんか。
上区へ抜けるあそこ、ずーっと。
でもあんなとこで食べられへんしなあとか思って。
今から思えば日赤の前の、何。
あー、ヴェルディじゃなくって、何やったっけ。
何ホールヴェルディホール？ヴェルディじゃなくって体育館。
アリーナみたいなんあるやんあれ。
何やっけ。
あ、アスティアか。
ちゃうちゃうちゃう。
そうそう。
何あそこ、名前なんやったっけ。
えー、知らん。
いや知ってる。
知ってるけど名前忘れたんや。
うーん。
なんやった？もうカタカナやめてほしいよな。
カタカナやって、四文字ぐらいちゃう？そうそう四文字や。
アスパル？アスパルや。
あそこの前のところも。
アスパラってゆいよった。
違うと思う。
ちゃうって、アスパルは、正解はすっきりしてんやけど。
あそこの前も公園みたいなとこあったよな。
病院の。
ある、でも公園ってかただの芝生っていうか。
あ、公園、ちっちゃい。
あんまりそこでゆっくり見いひんから知らんけど、まあベンチくらいはあるか知らんけど。
なんかそういうとこで食べ、てゆいにくいし、って、いいよ公園を言いよったけど。
で、最初五分か十分ってゆってゆって、あと、そのちょっと、そのあとちょうど宅急便のお兄さんおったから、どれぐらいかかる、って聞いたら、十五分ですかねって言われて、あわててお客さんに十五分かかりますってゆいに走って。
もう。
近くにって言ったら結構知らんよ。
近くの事。
うん。
しかも近くの、あるやろうけど行こうと思ったらだいぶ入り組んでるから。
目印もないのに。
説明すんのはちょっと結構難しい。
その行けばなんか看板かなんかあるんやろうけど、確かにそこに看板が。
竹谷さんとかでええんちゃん。
ああ、ああ竹谷さんね。
でも竹谷さんは。
あれはシダは車でばーって生えてるけど。
上がっていけるけど。
竹谷さん言えば良かったのか。
でもなんもないで。
なんもないやろ。
広い。
桜ちょんってあるだけで、川があって。
それから、桜が咲く季節はいいかもしれへんけど、けどほんま上は殺風景すぎるし。
あのブーメランの兄ちゃんがなあ、ブーメランとかして遊んでたぐらいやから、やっぱ村公園で良かったかなーとか思って。
だか、結構、近場も知らないねえほんなら、地元で、こうなって欲しいなってとこってなんかある？こうなって欲しい。
なんか改善してほしいとこ。
うーん。
どうなんやろね。
こうゆうこじんまりした町で、今、なんか、あの、合併して、まあ役場の場所とか、図書館の場所をどこにするかとか。
もうついそこの、ゆったって距離近いやん、みたいな思うような距離を、すごい遠い遠いってゆうのが、不思議。
で、なんてゆうか、そういう広報みたいなもんにしたって。
もう、あたしなんかが、この、実家のほうのんやったら、広報なんて本当に、お知らせ程度のもんであって、そんな身近なもんではない。
だから、ここらやったら、この近所の写真が載ってたり、あの、作品が載ってたり、とかそんなんするけど、もうおっきな市とかゆったら、その行政の連絡事項っぽいことでいっぱいになっちゃって、そういう個人、の取り上げていく、しかも何かをした子じゃなくって、普通に、元気、こんなん描いたよ、みたいなとか。
学校ではこんなことしてます、ここの学校ではこんなことしてます、みたいな。
そういうお知らせするような、情報を提供するようなって、そんなページを。
さらさらないのが当たり前であって。
だから全然、そういうのは身近でない、そうゆうたら冊子が、ここでやったらすごい。
うーん。
合併したことによってなんか身近でなくなったってゆうか、載せれるスペースがそら減るよね。
八千代だけでやってた時よりも。
多可町になったら。
まあ八千代よりもっとおっきい、とこと合併してるんやから。
そやけど、まだまだ、こじんまりした、あの、町やねんから。
せやから、そないとやかく、あまりにもこう自分たちの元のとこから見すぎてる。
もっとおっきい街から比べたらどんなけ、まだファミリーな町か。
何事もファミリーっぽい雰囲気で進んでるかってゆう、ことを、もっとみんなが自覚すべきなんじゃないかなあとか思うけど新しい意見や。
うん。
それから、それをちっちゃいと自覚して、それを自分たちはちっちゃいからもっと団結しようよってゆう風になったらええんやけど、すごいなんか、もう、ちっちゃいこの、それぞれの、八千代、中、上にこだわって、この柵から、枠から出られへん、みたいな。
そんなことないって、ちっちゃいんやから、一緒になって力合わさんと、おっきいとこと対抗できひんでとか。
思ってしまうんやけど。
それがなんか見方が、あれ、ちょっと違うかなって。
あれ、違和感として、感じるかなって。
そやから、未だに合併しても、色んなものの行事にしても、どれも取り込もうとして、あれやけど。
まあゆうたら、ここの区のんだけってゆう、あの、取り入れて、こっちでやってたことが、なく、なしになってしまった、みたいなんなったら、申し訳ない感じで、どれも、平等に取り入れようとみたいなことするけど。
そんなことにこだわるよりも、もっと折角合併して、何の為に合併したかってゆったら。
効率良く、無駄を省くためなんやから。
うん。
未だ、今時そんなに色んな行事、行事行事行事ってなって、結局住人が、楽しんでるんやったらええんやけど、結局役やってる人の、が、もう忙しくて忙しくて、それぞれ今までにあったやつよりも、行事が増えてきて、よけ大変なんよね。
うん。
せやから、何の為に合併したん、自分達の首絞める為に、ってか、忙しくする為にじゃなくて、選べばいいのにって思て。
ああ、どれを残すか、どれを新しくするか、みたいな。
それは何も、どこどこのんやから、じゃなくって、ほんまに、あ、これいいじゃんっていうやるを、これ凄くいいよね、みたいなやつやったら、それを残したらいいんであって、うーん。
それはすごく、思うかな。
で、どれからも平等に残そうとして、うん。
増える一方やもんな、そんなやったら。
せやからな、合併しても、最初の。
なんてゆうの、効率よくするため、っていうか、無駄を省くため、ってゆうのんから、ちょっと。
まあ住民感情ってゆうのもある、やろから。
まあもうしばらくしたら、みんな、もう合併したことが、皆馴染んで来たら、削れるんかなあって。
何でも急にしたら、反発くらう、あの、反発、あれしてしまうから世代も変わるしな、もう徐々にこう。
そうそうそう。
そうかもしれへんね。
ちょっとこだわりの人が。
こだわりの強い年代が、あの、もう、お年寄りになっていってしまったら。
時間かかるんかもね。
合併も。
オッケー。
始まった？はい、始まったよー。
えっと、インタビューを今から始めようと思います。
何日？何日。
日付ゆう？うん。
三月、十六日。
十六日です。
じゃ、まずは、お名前どうぞ。
あ、えっと、今野隆二です。
どうも。
高校生です。
お願いします。
お願いします。
え、これ何喋んのん？城戸もこんな感じやったん？そう。
まあ最初は何でもいいけど。
ここでやったん？この、こんな感じんとこで。
へー。
好きなこと喋っていいで。
好きなこと喋んのん？めっちゃ楽やん。
ほんじゃねえ。
こないだねえ、あれやわ、UVERworldのライブ行ってん。
行ったやんか。
行ったってみんなに自慢しててんけど。
基本な、ライブ行くのって。
そんな、あ、こっち向いて喋った方がいいん？そうか。
まあ、でかい声やったらええで。
俺な、いつもライブ行く時って、ライブを、行く前になんか、アーティスト好きになったから行こうってゆうんじゃなくてさ。
なんか。
あ、このライブやってるから聞いて、そのあとになんか、ライブまでに、この、ライブのアーティストのCDとか聞こかな、みたいな、取り方をするから。
で、城戸に、UVERworldのライブやるらしいで、とか言われて。
へー、行こかなあってなっとって。
ほんで。
その、チケットを、取ったんやんか。
したら城戸は、コンビニや十時とかに、朝の十時とかにコンビニ行って。
んでぴって押そうと思ってさ。
コンビニで、地元のやつと行こうって話をしとって、城戸、はもう放っとこってなって。
城戸に教えてもらったけど、俺いいわ地元のやつと行こうってなって。
ほったらかして地元のメンバーで三人ぐらいで、三人か。
三人で、コンビニ集まってさ、チケット取るぞって思ってさ。
あの、コピー機のさ、ところにチケットの販売機みたいなんがあんねやんか。
で、その、タッチパネルでベーッてやって。
その、なに？当たりました、みたいなさ。
発売開始と同時に、UVERworldのライブチケットみたいなのをバーッて押して、やるわけよ。
それと、その、発売、チケット発売当日だけ電話受け付けもやってくれます、みたいなんで。
んでその、どれぐらいの率で取れるかわからんから。
その三人分のケータイと、そのコンビニの券売機で。
四パターンで、誰かが取れた時点でみたいなやり方をやっとったわけよ。
んで、んで。
コンビニ着いて、さあ取ろかって時間までにもうあと五分ぐらいやわってぱってコンビニ入ったら、おっさんが、コピー機の前に立ってんねやんか。
で、おっちゃん立ってるわ、って思って。
んでぱってみたら、おっちゃんがどさってて紙を突っ込んで、去って行ったんやん。
なんか、なんやったか忘れたけどピピっていっぱい押して。
長っ。
で、えーちょっと待って俺らあと五分でチケット発売でそれ使わなあかんねんけどって思っとって。
んで、一向に減る気配がないねんか、その、減ってんねんけど、全然その、あと五分でなんか終わりそうになくて。
おっちゃんが、おおごめんな、ちょっとまっといてな、とか言われて。
待っといてな、変わったろかじゃないんやな、みたいな感じでさ。
待っといてっていうことは待っとかなあかんねやってなって。
まあそらそやなあ。
で、結局時間なったから。
ああもうしゃあないわ、電話でいくかってゆって、みんなでばーってかけんねやけど。
電話回線が、パンクしております、パンクしておりますじゃないんやけど。
ああ、まあみんなやるもんな。
ただ今繋がりにくい状況になっております、みたいなこと言われて。
やばいやばいやばいってなっとって。
で繋がったのに、友達が繋がったのに、なんか、間違えて、電源切るボタンの方押してもうて。
Pコードを入力して下さい、びびびび、ぶっ。
プー。
うわ切ってもうた、みたいになって。
あらまあ。
え、どうしよどうしよどうしよってなっとったら。
ついに電話かけたら、UVERworldのチケット販売は終了致しましたみたいなことを三分くらいで言われて。
えーってなって。
終わってんな。
どうしよどうしよどうしよってなってた。
で、で、その、五分ぐらい経ったんやん、その発売日から。
発売日ちゃうわ発売時間から。
五分ぐらい経って、電話かけても全然、もう買えませんみたいなことを言われとって。
うわやってもうたな、って思っとったら。
おっちゃんお待たせとかゆうてさーって出て行って。
そしたらその機械の方で、ちょっとダメもとで押してみるかって、ピッてとったらばーって出てきて。
あいけたん？あった、みたいな。
当たったやった、みたいなんで。
んでチケットの紙がばーって出てくんねやんか。
これレジで持って行ったらチケット買えるんやけど。
ばーって出てきたら、立ち見って書いてあって。
ああ、立ち見。
立ち見。
もう完全に座れるって思ってたのに、立ち見っつったら、二階席のいっちゃん後ろやんか。
あんなん絶対ややわ、ってなって。
ってやけどまあ、立ってるだけやからいけるか、取れる、取れるけどまあ場所が見えるかどうかっていうのが問題であって立ってることの分にはまあ別にそんなに困らんかって思って。
で、とりあえず買って。
城戸に取れたよってゆって。
いきなりしたら、取られへんかったってゆって。
城戸？城戸。
城戸は、和久井と、米谷と行く予定やったんやん。
で、米谷だけに任せてん。
俺らは地元やから、取って取れたやつで切れるけど。
集まってな。
そのバラで、バラで取ると、俺もあいつも取っちゃったってなるから。
もう米谷だけに任せたらしいねんか。
なら米谷が、取り損ねて。
で、どうしよどうしよってゆっとったら、どうすんの行かれへんやんって俺が聞いたら、城戸が、いやオークションでチケット買うとか言っててさ。
え、めっちゃ、がんばるやんそんなに行きたいんやって思っとって。
俺ら取れたら行くかぐらいやったのになあって思っとったらさ。
ほんで結局、六千円のチケットやってんやんか、今までは。
高。
え、高くついたなーってゆう話。
で日にちは、結局俺と城戸は日にちがちゃうかってんけど。
城戸が前日で、俺らが二日目で、城戸が一日目やって。
でその間にUVERworldのあのCDを、三枚ぐらい聞いて。
アルバムを三枚ぐらい借りてさ。
で死ぬほど聞き倒して。
んで、なんかテスト中も、めっちゃ聞いてテスト中。
うん。
カラオケ行きたいなあとかゆうて。
友達と喋っとって。
んで、先週か、先々週ぐらいかな。
にライブやったん。
おお、結構最近か。
そう、最近最近。
で、大阪城ホールか。
一万人ぐらい入るんかな。
この辺やったらドームじゃなかったらいっちゃんデカいくらいの会場なんかな。
そこ行って。
んで、立ち見やから、その、入ったもん順やねん。
席が決まってないから、立ち見の人たちは。
立ち見が七百人入るってゆっとって。
二階席の一番後ろの枠のとこだけに、七百人も入るわけやんか。
だから、うわ、やばいなあってなって。
んでもう、めっちゃファンの人やったらもう鬼早いとこで並んでるわけやんか、時間的には。
で、六時開場七時開演とかやってんけど。
もう、めっちゃ早よ行こうってなって、短縮授業終わった後速攻で家帰って。
ほんだら、前に五十人か六十人ぐらいしか並んでないとこで並べて。
おやったやん俺らもしかしたらええとこ取れるんちゃうんとかゆっとって、三時間地べたで待ってんか。
ようやるわあ。
もうなあ、退屈で死にそうやって、ずっと地べたでわーってやってるし。
で、なんか夜店とかも出ててさ。
焼きそばとかを買ってくるわけよ。
そんなんで、食うねんけど。
ずっと退屈やし、スマホで、リバーシとかをやってても、なんかスマホの電源がやばいとかって、友達がおしまいとかってゆわれて。
田川とかとラインして。
で焼きそばも、昼ごはん食べてないから焼きそば買いに行こうって焼きそば買いに行ったら、おっちゃんが、なんか、寂れた夜店、出店が出ててさ。
なんかくたびれたおっちゃんが一人すわってんねやんか。
くたびれたおっちゃんか。
くたびれたおっちゃんが。
あのおっちゃん、焼きそば一個頂戴って言ったら、めっちゃ食う？って言われて。
めっちゃ食う、まあめっちゃ食うかなってゆって、ゆったら、まあ五百円やで、って言われて五百円渡してんかんならめっちゃちっちゃいタッパーがボンって出てくんねやんか。
え。
ちっちゃいの？え、これで五百円かよ、と思ったら、もうな、焼きそばを、こうやって、でっかいなんか、なんてゆうん？ヘラ？ヘラみたいなんでぶわってすくって。
もうなんかな、フルスイングで叩き込んでいくんやんか、タッパーに。
そんなん絶対入らへんやんと思って。
でもおも、もう、山、山のようにさ、バーッて積んで。
で、フタ全然閉まらん上にその上に目玉焼き乗っけて、はい、って渡されてんやんか。
逆に困る。
嬉しそうにはいって渡されて。
いや、はいって言われてもなあって思って。
こんなんで、こんなんで持ってんねやんか、もうさ。
おお、ごっついなあ。
めっちゃ、重くて。
そんなんもあったりで。
かなり人数おったわそれでもなあ。
なんかおばちゃんとかもめっちゃおって。
おばちゃんも、UVERworld見んの？みたいな感じやってんけど。
結構、その、感想的にはさ。
その、若い人のが多いんやんか、UVERworldって。
結構、チャラい感じやし、その曲調がさ。
で。
入ったんやんか。
ほんで、三階席のところまで、最初二階席の奥の方まで上がってさ。
ほんだら、もうみんなざーって行くやん。
で、早いこと座れたら、めっちゃええこと見れんちゃうんって、早いとこ、立ち見の席を取ろうってわーって行って。
で、散々動き回って。
俺ら真正面やってん、その、ステージに。
ああ、ええとこやん、ええとこ。
そう、めっちゃええ席やんって。
二階席のいっちゃん後ろやから、遠いは遠いけど、めっちゃ見えるっと思っとって。
でしかも、後ろやんか、他の人らは。
やったやったって思っとって。
始まんねんか。
始まったら、折角そんなええ席を取ったのに、でかい姉ちゃんが俺の席の前に来てさ。
その、二階席の立ち見じゃなくて、柵の、前のちゃんとした座席の方。
のとこに、結構、その、なんてゆうん。
横にも縦にもでかい姉ちゃんがさがたいのいい。
来て。
で、うわこんな人来たん、って思っとって。
まあでもちょっと首出したら見えるかなーとか思うねんけど。
なん、なんかそんなやつの後ろで見たくないねんけど、とか思って。
ちょっと横のちっちゃい女の人んとことかさ、こう踊り狂ってんねんかさ。
頭振ってこんなんやってて。
すごいなあ。
いやあの人の後ろがいいわあ、とかゆっとってんけど。
で、隣の友達とかはめっちゃ見えたってゆっとんねんけど、ずっとその、俺はライブの間中、その、でっかい姉ちゃんの後ろっていう、状況やってんけど。
悲しいなあ。
そうそうそう。
まあでも立ち見やからな、もう。
でも、立ち見やから、落ち着いて座るのもできひんやんか。
やからもうなあ。
めっちゃ疲れてくんねん足が。
だるくなってくんねやんか、飛んだり跳ねたりするし。
で途中から、横の友達が、なんか、しゃがんだりをしだしてさ。
どうしたんどうしたんってゆったら、腰痛が、とか言い出して。
腰痛？そや、腰痛持ちやってんそいつ。
若いくせにな。
で、腰痛が、持病の腰痛が再発して。
んで、もう。
散々はしゃいで、終わったんやんだらもうその腰痛いやつの腰がもう、限界やったんやって。
で、終わったのが九時半とかやったのに、もう、その、会場の、大阪城ホールを出たベンチのところでさ、もう座り込んでて。
死んでる。
みんな余韻に浸っとってんけど、その、俺らも、結構疲れとったからさ。
ちょっとさぶいなーってなったから。
もうほんなら帰らなあかんやんか。
で、だから、阿倍野から地下鉄で行ったから、結構距離あるわけやんか。
だから九時半とかやからさ、はよ帰らななあ、とかゆっとって。
で阿部野橋まで帰ってんか。
阿部野橋で、で、マクドナルド入って。
マクドでポテトとか頼んでさ。
頼むねんけど、もうな、めっちゃ、はしゃぎすぎた分、もう疲れすぎてさ、反動が。
でもう学校もあって、来てるやんか。
あのなあ、あかんってなっとって。
もうめっちゃしんどいやんってゆって。
みんな、みんなしんどかったし、面白かったけど疲れたなあってゆってさ、んなら無言で、感想とかを語り合うわけでもなくもう完全に無言でポテトをばーって暗いなあ。
ばーって食っとって。
はよ帰らな、帰らななあめっちゃ眠たいし、とか思ってさ。
で俺コンタクトやったからもう、コンタクトもバリバリになっとて、目えかさかさになってきとって。
やばいやばいって、ゆっとって、もうコンタクト外したいなあとかゆっとってんけど。
お腹もすいたしなんやかんやでポテト食っとってんやんか。
ほんなら、終電何時かなあとかゆって。
で、ぱって見たら、今からやと、あと、三十分くらいで終電やなあってゆって。
え、やばいやばいやばいってなって。
はよポテト食わなってポテトばーって食べて。
結局終電の一本前には乗れてんけど、帰ってきたのは十一時半とか、十二時か。
うわあ、だいぶ遅なったなあ。
おしまい、おしまい。
ライブの話。
ライブの話終わり。
あと何あるかなあ。
なんか喋らなあかんねんなあ。
おう。
好きなことでええで。
好きなことって言われてもなあ。
あれやな。
席替えしたな。
あー、席替えあったなあ。
席替えしたなあ。
席替え。
そうでもなかったなあ、あんまりな。
そうでもなかった。
うん、そうでも。
そうでもなかったってゆったら何かわからんけど。
山田とか田中とか遠くなったからなあ。
ああ、よく喋る、友達。
うん。
回り、女子多いけど。
そない。
大下とかずっと寝てんねんか寝てるよな、あいつは。
そうそう。
だから、今の席より前の席のがいいかなって思ってたり思わなかったり。
なるほど。
打ち上げ？打ち上げ、出る？佐藤。
いやなんか、まだ予定いまいちなんやろ？そうやなあ。
なんか、四月の、初めの方とかってゆってるよな。
三とか四とかに、やるって。
美和ちゃんが、留学から帰ってきてから、やるから。
美和ちゃん今留学なん？美和ちゃん修了式の日に、アメリカへ飛ぶ。
アメリカじゃなかったんかな。
どこやったか忘れたけど。
どこぞへ飛ぶんやんか。
で、何週間か。
イギリスじゃなかったっけ確か。
イギリスやったっけ。
行って帰ってくんねん。
すげえよなああれ、うらやましいわあ。
美和ちゃんとかもう、英語ぺらぺらになって帰ってきたどうする？怖いわあ。
何かな。
なんてゆうか知らんけど。
案外大丈夫やって。
美和ちゃんなあ。
あれ、ホーム、何？ホーム。
ステイ。
ホームステイで、他の留学生迎え入れてるから行けてるだけで、学力的には全然外国なんか行かれへんレベルらしいからなあ。
そうそう。
でもいいよな、外国。
イギリスより、でも、あれじゃない。
オーストラリアの方が行ってみたくない？ふーん。
なんでオーストラリア、行きたいん？焼肉が美味しいでも焼肉をめっちゃするってゆう話は聞いたことがあってさ。
オーストラリアって。
確か。
すごいなあ。
羊肉。
で、なんか、羊ばっか食ってるらしいねんか。
勝手やけどさ。
あんまり都会、都会もあるし。
その、あれやん。
世界一でかい岩みたいなんもあるしさ。
なんかあるやん。
世界遺産かなんかでさ。
知らん？知らへん。
なんかあるやん。
グランドキャニオン？グランドキャニオンないなあ。
なんかあってさペラペラやな。
記憶がペラペラやな。
でその世界一でかい岩とかもあるしさ。
で、季節が逆やんか。
だからサンタがサーフィンで乗ってくるらしいで。
なんかなかなか、不思議な恰好して来るらしいなあ。
半袖、とかさ。
ノースリーブとかさ。
極寒やんけサンタクロースとかってさ。
もうこんなんなって行く、日本やったら来なあかんやんなあってゆう話。
オーストラリアもいいけど、でもオーストラリアな。
あの、蚊がさ、多いらしいねん、めっちゃ。
で、日本の蚊と違って。
マラリア病。
そうそうそうそう。
だから、オーストラリアも行きたいのは行きたいけど、なんかちょっと怖いなあって思ったり。
デメリットも、あるなあ。
直之、エジプト行ったゆうとったもんなあ、こないだ。
こないだ？こないだ、こないだなあ。
や、冬休みか。
冬休みかどっかでエジプト行ったってゆっとったであいつ。
エジプトってでも、水が汚いからさ。
何飲んでもお腹壊す、みたいな。
で、何飲んでたかって直之に聞いたら、コカコーラ飲んでたっつってた。
だから、コカコーラって、コカコーラが作ってるから、まあ水が汚くないんやて。
だから、四六時中コカコーラみたいな感じやったらしいわ。
逆にゆうたら、それ以外飲みもんが無いんか。
そそそそそ。
エジプトはでも、ピラミッドとか見てきて、見たいけど。
日帰りやな。
日帰り。
まあ日帰りは無理にしても、ちょっとだけやな。
うん、もう。
長期滞在で二週間とかおるんやったらもうやっぱりアメリカとかかなあ。
おーん、アメリカ。
どやろ。
アメリカ行ったら、何する？アメリカ？アメリカ行ったら。
どうしよっかなあ。
色んな、観光？野球とか見に行きたいとかゆうやつおるけど、あんま野球とか見に行きたくないから。
あれやな、あれや。
何やっけ。
ナイアガラ。
ナイアガラ。
ナイアガラ見に行く。
そうそうになる。
え、そうそうになりたいん？そうそうになりたいそのスリル感を。
そうそうそう。
ちょっと。
あっこでぞっととしたよねってゆうのを、帰ってからGoogleEarthで見るっていう。
あれはほんまに見に行きたい。
どんなけでかいんかなあって。
あれでも落ちてさ、帰ってこえへん人とかたまに、年に何人かおるんやろああ、インストラクターがミスって。
そうそう。
カヌーが。
カヌーで。
カヌーで行くんか。
そこまで見に行きたいな。
それ結構危ないやん。
流れてるやろ。
ああでも、そういうのはさ、日本にないさ、なんか。
その物凄い自然の風景みたいなんあるやん。
ああゆうのは見に行きたいけど。
まあニューヨークの、なんていうの、朝から、モーニング食べながら、ニューヨークタイムズを、読みます、みたいな。
そんなオシャンティーな感じの、生活をしたいとは思わんけどな。
美和ちゃんとか絶対そんなんやで。
もう、ばりオシャレになって帰ってくるからななりそうなりそう。
もう、影響受けやすい男やからな、あいつは。
アメリカ、まあアメリカもアメリカやけど。
結局でもさあ。
うちのおかんもさ、外国行きたいわあとかゆうねんけど。
もう絶対な、あの、人見知りやから、うちのおかん。
外国の人とかと完璧に喋られへんねんか。
ボディーランゲージとか俺ら、俺とかさ。
駅で道聞かれてもさ、なんか、色々ゆったりするタイプやねん。
なんか、外国人に声かけられたりすんねんか。
なんかな、顔がな、そうそうに見えんのか知らんねんけど、道聞かれる回数が半端じゃないねんなもうな。
ああ、ここからこうじゃないですかねえ、ってゆったら、なんかガン無視で立ち去られて、聞いたのお前やんけみたいなさ。
お礼とかゆわへんの？お礼とかじゃないねん。
なんかな、きい、喋ってんのに、なんか、ぱぱって。
え、どういうこと？どっか行っちゃうねん。
俺に聞いたんちゃうんかなあ、みたいな。
耳、耳遠いんかなんか知らんけど。
知らんけどな。
なんか。
喋ってる途中にもうどっか行ってるんか。
そう、その辺の高校生とかにも、「どう行ったらいいんかなあ。
」とか言われたりするし。
あれちゃうん。
頼りになりそうな顔してるんちゃうんああそう、そうとるわ。
そうとったら？そうとろう。
それいいわあ。
その考え方めっちゃいい。
そうしよう。
そうしよう。
そう。
おばあちゃんになあ、折角教えたのにさ。
え、ちゃんとありがとうって言ってくれるおばあちゃんもおんねんけど。
そのおばあちゃんは、さって。
こないだ会ったおばあちゃん、完全に無視されて。
めっちゃ傷ついた何なんお前、みたいなんなって。
そうそう。
富田林駅な、今リニューアルしてるやん。
でそれで、そのバスの場所があんまわからへんねんか。
変わってるから、今もう、めっちゃ掘っててさ。
もう毎日行く道変わってるみたいな。
その、駅のロータリーの、状況がちゃうから、バス乗り場の場所が変わってるみたいな状況で。
まあ、今ややこしい。
今ややこしいねん。
はよな、きれいになったらええのにな、ぜんっぜん完成せえへんねんやんか。
んでなんか、しょうもないモニュメントみたいなん建ててさ。
もうそんなんいらんしとか思って。
もう最近なんか富田林の観光業に力を入れてますって感じでさ。
寺内町ってあんねやんか、富田林に。
なんか。
なんやったかなあ。
昔の宿場町が、あったところみたいなんで。
いつの時代の建物やったか知らんけど、結構古めの、建物が残っとってさ。
国宝とはいかんけど、文化遺産とかなんかに認定されてたりする建物が多くて。
土曜とかに最近その、道が整備されて来たりしてさ、駅前の。
でその、寺内町とかにも、行きやすくなってんやんか。
だから、その、俺いつも帰り道に、まあ行かんでもいいねんけど。
あるし、車も通らんから。
そうゆう、その。
寺とかがいっぱい建ってるような道を通って帰るんやけど。
もうおばあちゃんとかおじいちゃんとかが、もう、団体でさ。
ツアーみたいなんなってブワーっておって。
結構見に来る人おるんや。
そう。
まあ、じ、季節的にも春とかやからさ、今の季節やから。
いっぱい来るわけよ。
おばあちゃんが、ここどこかなあとかって言われて。
また俺聞かれんねん。
地図見せられて、「ここどこかなあ」って。
やあもうここ、この辺は歩くんですけど、家はその辺じゃないんで、みたいな。
なる。
から。
ゆわれても、あんまり。
ちょっと、わからないわからない？答えられへんってか、微妙な感じしか言われへんねんけど。
そうそう。
いいかなーって思って。
駅前な、もうな、あの、その、リニューアルされる前までは、パチンコ屋しかなくって。
全然おもんないわーとか思って、ゆっとってんか、田川と。
ミスドとパチンコ屋しかなくって。
みたいな状況やってんけど。
最近なんか、色々。
色々って別になんもできてへんけど。
なんや、あれ。
不二家。
不二家ってお菓子屋さんあるやん。
あの、ペコちゃんもやし。
どれ。
あーはい、はい。
ペコちゃんの顔せんでええし。
ペコちゃんあの河内長野の、あっこにあったやんか。
無くなったあの、駅のとこにあったのにさ。
無くなったやん。
あの。
無くなったなあ。
あれ、が、富田林にできて。
それでもちょっと駅前とは言い難い。
遠い？んー、微妙に遠いねんけど。
だから、近場に、RightOnとか、ユニクロとか、服屋ができて、マクドもできて。
映画館ができたら完璧とか言ってた。
めっちゃ注文するんやけどとかゆって田川とゆっとってんけど。
まだ、出来てへんの？そうそう。
そんなんは全然できてへんけど。
結構喋ったで。
結構喋った。
今、二十六分。
まじで？すごい。
やっと半分やん。
えーっとねえ。
あと何喋ろっかなあ。
なんかあった？なんかあったかなあ。
あ、昨日な。
タイムリーやなあ。
昨日。
昨日休みやったやんか。
卒業式で。
高校の。
高校の卒業式やって。
俺も小学校の卒業式を見に行ってん。
弟の。
あーはい、はい。
弟おって。
で小六で。
受験して、来年から清教やねんけど。
ほー。
ええやんええやん。
そうそう。
だから、一緒に学校行かなあかんとかになってんねんけど。
まあそれで、それの卒業式を、まあなんか、親とか見に行かんでええよってゆっとったんやけど、なんか弟が、見に来てくれてもいいよ、みたいなツンデレな感じを出して来て意味が分からんえ、ほんじゃちょっと顔出そっかなあとかゆって。
そうそう、ほんで、俺の世代やったらさ。
だから、その、仲良い友達も、俺の妹が、卒業式やから、みたいな。
で。
一緒に、見に行ってんけど。
ふんで、家の前にも。
その俺の家の前にも、その、おんなじ状態で、俺と同級生の女の子がおって。
その弟が、その、昨日卒業式みたいな状況やって。
で俺と、その、仲良い、男子で、一緒に行ってんけど。
どっちも、普通に私服やってんか。
俺なんかもう、なんか、青とか白のパーカーみたいなんを、着て行っとって。
俺らちょっと遅れて行ってんやんか。
入場が、始まる前に入られへんくて。
教室とか見て遊んどったから。
始まってから五分ぐらい経って入ったから。
卒業証書授与、とかゆってる間に入って。
入ったら、もうなんかさ、みんなフォーマル服で、まあ当然なんやけど。
お父さんとかお母さんとかがさ、びしっと、座ってるねんか。
で、やば、俺ら場違いな服装で来てしまったってなって。
で、ゆっくりと、体育館の後ろまで下がって。
ちっちゃい子らに交じって、めっちゃ遠くから見とって。
ほんで、その、俺の家の前の同級生の女の子は、自分の弟の、写真を撮るために、自分の学校の制服着て、ちゃんと、保護者席座って、カメラとかばんばん撮ってんねんけど。
俺ら普通に、私服で、遠くからばーって見とって。
で、二歳児の、どこの誰かわからん二歳児の男の子に、にやにやしながら声かけられて。
何言われたん？「卒業式終われへんなあ。
」とかって。
「せやなあ、終われへんなあ。
」とかって。
声かけられるのは、俺性分やからさ、なんか。
初め声かけられてなかってんけど、ずっとニコニコしながらこっち見てくるから、俺もニコニコして見返しとってんか、ずっと何やってんねん。
なんかな、ちらっ、ちらって見てくるから。
でしかもめっちゃ嬉しそうに見てるからさ。
こっちもな、にやにやしながら見とったら。
「卒業式終われへんなあ。
」とかって。
「早よ終わりたいなあ。
」とか言われたから。
「そやなあ。
「お前暇やろ。
」って言ったら、「うん。
」って返ってきた。
で横のやつが何なんそいつと知り合いなん、とかって。
全然知らん子やけどとかってさ。
そうそう。
でそれで。
五年生も、出るやんか。
小五の、送り出しで。
ああいいなあ。
小五も、いい歌歌ってんなあとかなって。
で。
弟も、頑張ってたなあとか思って。
ピアノの先生がめっちゃ泣いとって。
弾きながらもう、「ふー、はー。
」とかって。
号泣。
うん。
いい卒業式やったけど。
あー面白かった、って帰ってきて。
で昨日は、その足でおばあちゃんち行った。
そう卒業式やったから、卒業式終わりましたってなって。
直接？そう、その足で。
もう卒業おめでとうパーティみたいなんを親戚一同でやろうやってなって。
俺の弟の卒業祝いで。
んでおばあちゃんち行って。
おばあちゃんが昨日の夜に餅つきましたとかって、餅ってなっとって。
んで、昨日は帰ったかなあ。
おばあちゃん家で、お小遣い貰って、見たら。
帰ってきて見たら、一万円札入っとって。
やった諭吉やんってなって。
ええやん。
そう。
おばあちゃん最高やんってゆって。
帰ってきて、今日や。
なるほど。
で、小学校ん時も、俺らさ、めっちゃ荒れとったからさ。
ほう。
荒れてたんや。
荒れとって。
もう当日とかさ、普段にないような髪の編み方とかしとってさ。
もうな、俺も、俺もやってんけど。
上の髪の毛めっちゃ立てとって、こんなんで行っとるやつめっちゃおって。
すげえな。
んでその、俺昨日卒業式見に行ったら、普通にさ、制服、全員制服やんか。
もう、ばりばりジーンズとか穿いて行ってる、やつの方が多かったぐらいやったのに、めっちゃ真面目やんってゆって。
何この学年、とかってさ。
そう、元々、うちの学年が、結構レジェンド級のワルが多かったんよ。
その、世代的にな。
もう、幼稚園のころから、こいつらはやばいって言われてたらしいわ。
俺はその、その幼稚園じゃなかったから、ちゃう幼稚園やってんけど。
その幼稚園から？近所の、その、地元の幼稚園の子らは、もう、こいつらはやばいってずっと言われてるような、子らやって。
小学校入っても当然荒れて。
荒れに荒れたんよ。
荒れに荒れて、早よ出て行けはよ卒業しろ言われとって。
で、散々いっちゃんやんちゃやったやつがさ、散々暴れた挙句卒業式で開始十分ぐらいでもう、泣きみたいなさ。
でもう、俺らも、保護者も、「なんでお前が泣くねん。
」みたいなさ。
「なんでお前が真っ先に号泣してんねん。
何が名残惜しいねん。
」とかってさ。
みんなで後から散々言われとってんけど。
今日のはそんな、金髪も茶髪もいなく、ピアスも小学生やし。
ピアスもいなくて。
まあそれ、おらんのが普通やな。
俺らの学年ほんま酷かったみたいで。
その、小学校出たら、その、今の小学校もだいぶとよくなったみたいで。
俺らん時はめっちゃ窓ガラスとか割ったり、悪戯やってたりとかしとったけど。
意外とまともになって。
で、中学校なって俺らは私立いったやんか。
けど、地元の中学校では、そいつらがまた中学校になってから荒れ倒して。
ああ、やばいゆうてたやつか。
やばいってゆうてたやつが。
で。
学年、団あるやんか、中１の時から学年団あるやんか。
あれが、中三になった時点で一人しか残ってへんかってんて。
入れ替わりで。
全員入れ替わりで。
元々おった中１の時の学年団の先生って、もう一人しか残ってへんかってんて。
その、みんなこの学年、こんなん嫌ですってゆって辞めていって。
ああ、そういうことか。
一人、マイク盗みすぎて、なんか。
少年院じゃないか。
少年院じゃないけど、なんか、入れられたってゆうとったわ。
もう出てきたらしいねんけど。
すごいよなあすごいなあ。
めっちゃ荒れてたらしいでほんまに。
田川もさ。
なんか。
田川と俺おんなじ学校や、小学校一緒やったから。
十三人衆とかがおったらしいで中学校ん時は。
ワルの？ワルの十三人衆みたいなんがおって。
そのなに、その厨二っぽい。
厨二やなあ。
厨二っぽい発想誰が付けたんとか言ってさあ。
でも確かにそのぐらいの、人数いかついのはおったけど。
なんって、厨二くさいネーミングセンスやとか思ってさ。
普通にあの、あいつとあいつでいいやんかとかって思っとってんけど。
まあ。
中学校も俺らの学年が、代が卒業したら、だいぶと、普通になったらしいよ。
今は。
今は落ち着いて。
二中とか一中とかが強くて。
一中二中の方が強くて。
俺らの代の時は、三中の、ところが、俺らのところが一番強かってんけど。
今は第三中は全然大したことないねんて。
そう。
一昨日とかの、卒業式のさ、地元の卒業式、高校の、中学か。
駅に、もう、ヤンキーがバーッてたかっとって。
で、タイムラインとかでさ。
ライン？ラインとかでさ。
タイムラインか。
Twitterとかで。
富田林、やばす、みたいなんが、なってたみたいで。
えみちゃんに、上川さんにあの、昨日の富田林駅やばかったよな、とか言われて。
で、へーそんなやばかったんや、と思って。
で帰ってきて弟に、富田林やばかったらしいな、ってゆったら、あれは私の兄貴やってゆってる女の子がおったってゆっててなんか、繋がりあるんやなあ。
やっぱりな。
その。
そう、ワルの代は、弟もワルやからな。
うん。
そら、あの、継がれて行くんやな。
そうそう。
その、俺らの代のいっちゃん悪かったやつの、弟やってん結局、その、私の兄貴やってゆってたのはそいつの弟で、三人兄弟やってんやんか。
すごいなあって話で。
最後が妹で良かったなあ。
知らんけど。
受け継がれへんようなって。
受け継がれへんようなったんかなあ。
それでもワルも悪いと思うけど受け継がれたら怖いで。
継ぐで、でも全然。
継ぐ？女の子でも？やんちゃなやつ。
女の子にもやんちゃな多いよ、ほんまに。
ああ、おるんや。
城戸と富田林でカラオケ行ったときもさ。
びびって城戸帰って行ったもん。
ええ。
何でなん？俺、俺らはさ、そんなん慣れてるから。
普通に、喋りかけられても、おー、って感じでさ。
いきなり喋りかけられる、からまれる時もあんねんで。
でも、そのぐらいからまれても、いつも、たまに、そこそこあることやわ、ぐらいの感じやねんか。
で、意外と、同級生やったりするし。
うん。
顔見知り？うん。
やねんけど。
城戸は、もう十人ぐらいがさ、階段の踊り場のとこからこうばーってさ、いてんねんやんかさ。
怖いのは怖いよ。
怖いのは怖いけど。
そんな。
そこまで？ターンして戻ってくねんかさ。
もうさ、今までに見たとこないきれいなターンを描いて、ばーって帰って行くから。
もうさ、まあそれは高校じゃないで。
中２とか中３の時やってんけど。
もうこんな嫌や、ゲーセン行くって言ったのにってさ。
俺がカラオケ行きたいってゆうから、俺が、あいつはゲーセン行きたいってゆってたのに、俺がカラオケ行きたいってゆって。
無理やり連れて行って、ヤンキーに睨まれて。
だからゆったやん、みたいなさだから嫌やったのに、みたいな感じで。
もう、めっちゃ怒ってたわ。
ゲーセン行ったんや。
ゲーセン行った、そのあとは、普通に。
安いのは安いねんけど、そのカラオケ屋は。
ここ、ここより安いから。
だからその分溜まるわけよ。
安い金額はな。
もうすっごい。
今はどうか知らんけど。
あと何分？ん？あと、二十二分。
あと何ある？なんか振ってや、話題。
話題ふろか？何にしよ。
なんか、さっき、弟おるとかゆってたけど。
弟。
何人兄弟？二人や。
弟が一人やから、俺長男やなあ。
そうそう。
小学生で。
今、今小学生今、小六、小六で卒業した。
来年から。
一年か。
次一年。
中１で入ってくるねん。
学校の校舎とかでちらっと会うのとかほんまいややわあ。
嫌なん？うん。
何なん？弟、生意気なん？いや、まだなあ、結構なあ、兄貴兄貴ってゆってくるけど、その、威厳は保ててるはずやねんけど。
もうな、最近、ゲームに勝てなくなってきた。
そう。
もうな、俺のな、その。
従わせてる力ってゆったら、兄貴ゲーム強いぐらいやんか、要は。
まあたまに勉強教えたるぐらいはあるけども。
やっぱり、ゲームで。
妹じゃないからさ。
男男やから。
テレビゲームもするやんか。
でもな、もうな、ドラゴンボールとかでも、のゲームとかでも、ずっと俺の方がボロ勝ちやったのに、もうな、小五、ぐらいからさ、勝たれへんくなってきて。
今なんか、「兄ちゃん弱い。
」とか言われるようなゲームも出てきだしてさ。
やばいな。
うん。
もう、俺がな、全力で悟空とかで戦いに行くのに、もうな、ヤムチャとかでな、やられんねやんか。
辛い。
もうな、狼牙風風拳とかって、あーってなってな。
やられんねやんか。
勝てるゲームもまだ無いことには。
ない？あることにはある。
ああせやな。
あることにはあるねんけど。
まあでも、負けるゲームも出てきたかなーって感じで。
ちょっと、やばい？兄の。
うん。
ぶん、頭はな、成績はな、俺の方がちょっと、良さげやねんけどな。
まあその分をやな。
その、そのぐらいやな。
まだ勝ってるかなーってのは。
運動神経もあいつの方が絶対いいし。
弟の方が。
なんか、スポーツしてんの？弟。
ううん。
いいんや。
ちっちゃい頃から運動神経良くって。
俺が運動神経悪い方やからさ。
負けてるんか。
負けてるねんなあ。
その、センス的なもんなんやろな、でも。
ああ、まずいなあ。
あでも、うちの家族全員デブやから。
デブばっかやねんけど。
太い。
太いねん。
いや、うん。
太い、太め。
太め太め、で？デブって言われることは少ないけど。
ぽっちゃり？ぽっちゃりしてるねっていうのは、まあ言われるかな。
俺はデブって言われるけどな。
そうなん？デブじゃない？どっちかって言うとぽっちゃりの方が合うで。
おっしゃ救われた今の一言で。
明日からまた肉を食っていけるわちょっと待って、それあかん。
あいや、肉食ってくれていいんやけど。
肉食ってくれていいけどな。
そうそう。
弟もデブいけど。
弟もまあまあデブいわあ。
けど、運動神経いいんや。
運動神経いい。
動けるデブ。
え、イケメン？ちょっとモテる。
最悪や。
なんでお前そのデブのくせにモテんねんとかってさ。
腹こんなやんけとかって風呂場でやんねんけど。
そうそう。
モテてるんや。
もう結構モテるらしいねん。
負けてるやん。
告られたとかって、小学校ん時にさ、告られたとかゆっとって。
怖い怖い怖い怖い怖いとかってさ。
それ怖いな。
もうそういうのはもうな、あのな、可愛くなくてもオッケーってゆっとけやって。
「お前最低やな。
」とかゆわれてんけどどっちもどっちやな。
どっちもどっちやけどな。
そうそう。
親にはゆわんかったらしいねんけど、告られたとかって俺にゆっとったわこないだ。
負けてんなあ。
やばいなあ。
負けてる。
学力的なもんでは、勝ってんねんよ。
頭は俺の方が多分いい。
あの、国語、国語力とかは、すげえもうな、文系特化やねんか、弟が。
だから、俺は、よりも数学とかができひんから。
もしかしたら英語とかは、こう、中学ん時になったら結構強いかもしれんけど。
恐らく数学は中学になったら苦労すると思うわ。
うん。
ああ。
面倒見たって。
うん。
面倒見たる。
面倒見たるってほどのもんでもないけどな、別に。
まあまあ。
喧嘩とか、する？喧嘩、するなあ。
ゲーム、俺が負けたから叩き切ったとかどういうこと？ゲーム負けそうなったから、主電源からブッて切って。
うわ今切りよったとかって。
とか。
あのねえ。
結構俺の悪戯が多いねん。
俺が、悪戯してて、弟怒らすってパターンが多い。
なるほど。
ちょっかいかけに行って。
ちょっかいかけに行くから。
ちょっかいかけに行くことの方が多いなあ。
まじででも、喧嘩する時はあるけどなあ。
オトンに勉強教えてもらってるねんけど、オトンが勉強教えんの下手くそやから。
そう、俺の方が絶対うまいねんけど、あの、俺が暇じゃないから、オトンがいつも。
「僕が教えな。
」とかゆってお父さんが教えに行くねんけど。
お父さんな、お父さんわりかし頭いい方やねんけど。
教えんのは。
教えんの下手くそやねん。
なんでわからんねんってゆう声が聞こえてきて、お前絶対それゆったあかんやつやんって思うねんけど、横の部屋で聞こえてくんのが。
そうそう。
」とかゆわれるから。
は、何でお前俺入っただけでそんなんゆわれなあかんねんとかって。
ぐわってってなんねんけど。
まだそれでもそんな。
まじで喧嘩、するのはあんまないなあ。
ほー。
仲良いなあ。
仲良いなあ。
仲良い。
ちょうど仲良くなりやすい、歳の差なんちゃう？年子とかやったらまた、大変やし。
北林とかの兄弟やとさ、わりかし喧嘩多そうじゃない？あいつのとこ中学、の。
北林のとこどんな感じやっけ？北林んとこは。
あいつが長男やったかな。
で。
長男が高１。
で、次男が、中２とか中三とかがおんねやんか。
三男がおったんかどうか忘れたけど。
ああ、あやふや？うん。
でもこのぐらい離れとったら、いいよな。
地元のやつで、小６の時に、弟ができたってゆうてたやつおって。
もうそのくらいになったらもう完璧に楽しいやん。
もうずっと兄貴兄貴ゆってゆうてくれるしさ。
しかも、兄貴はもう、弟超可愛いしさ。
わりと保護者の、立場って感じやもんなうんそうそう、オトンみたいな感じになってくるやんか。
で、その友達もめっちゃいいやつやからさ、もうな、弟、溺愛しまくってるらしい。
そんなに？もう、もうな。
「可愛くてしゃあない。
やばいなあ。
うん。
小、小六で生れたから、今もう四、五歳なってんのかな。
わからんけど。
まあまあ素直な年頃やんなあ。
そうそうそう。
楽しいやろなあ。
丁度。
その位差離れてるといいけどなあ。
いやあ、インタビューガイドとか書いてあるからさ。
いや、俺実際何のインタビューされてんのかなーって思って。
ああ、ゆうた方が良かった？気になってんか。
多かれ少なかれ、「連携的なインタビューと同じであるけれども」、はい。
はあ。
まあそんな感じ。
そこに書いてあるような。
どこで生まれた。
んじゃ俺めっちゃ勝手に喋ってるやん。
めっちゃ、適当に喋ってんのにいいんかなあ。
別にええよ。
適当に喋ってる中で、会話を繋げるためにこれ使ってってゆわれたから。
ああ、そうなん？んじゃ勝手にこれで喋っとっていいんや。
いいねんいいねん。
ああそうか。
ああ。
ふーん。
面白いなあ、こうゆうの。
こんなんやってみたいよな、大学んなったら。
大学生入ったら。
大学、どこ行く。
大学、とかさ、進路とかもう決めなあかんやんか。
せやな。
そろそろ。
あんなんもうめっちゃ嫌やわ。
もう、なんか。
もっと気楽にいきたい？うん。
え、今、文系と理系どっち進んだん？文系の、日本史を取った。
世界史はな、もうな、無理。
ほんま？もう、カタカナの、外国人の人たちがもう、いややわあ。
まじで？俺漢字の方が嫌やわ。
世界史取った？てかまあ、俺一応理系取ったけど。
理系行くん？理系行く。
えー。
そうなんや。
文系行ったら、世界史取るつもりやった。
理系やねん。
みんな理系行くなあ。
でも、その分結構理系からも文系に降りてくんのかなあそうらしい。
え、誰降りてくるやろ。
わからへんけど。
可愛い女子降りてけえへんかな。
米谷文系とかゆうてたし。
米谷は別にいい。
あと安井とか。
うわあ俺知ってるのそんくらいやで。
あんま知らへん。
理系の方がさ、可愛い女子多いって話やったやんか、ずっとさ。
そうなん？知らんけど。
そうそう。
自分のクラスの、女子しか知らんわ。
うちのクラスの女子なあ。
愛想いいけどモテてるかでゆうたら。
まあいい人ばっかりやけど、モテてるかでゆうたらそんなにモテてない人の方が多いんちゃうかってゆうのが、俺の意見じゃなくて、世間一般の話やで。
俺の意見ではないです。
いやあ、こうやってインタビューでとられてんねやからどこに流れるかわからへんやんか。
まあまあ、うん。
せやろ？一応名前は伏せられるけどな。
あ、こんなん書いてあるやん。
あなたの学校に不良集団はありましたか、とかあるやん。
ああ、あるなあ。
自分で話してくれたから。
おー。
俺。
旅行に行ったことはありますか。
うん。
旅行な。
最近どっか行った？俺な、うどんめっちゃ好きやねん。
へー、俺も好き。
俺、麺類やったらうどんが好き。
やんな。
わかってくれるわあ。
うどんな。
で、うどんが、めっちゃ好きで。
で、俺家出たら、うどん主食にするわとかゆって親にゆってるくらいやから。
まあええと思うけどほんでうどん屋になれやとかゆわれんねやけど、俺はうどんを作る側には回りたくないねんとかゆうてさ。
食べる専門？そそそ。
食べたいは食べたいけど、作りたいかでゆうたら微妙やなとかゆう話をしとって。
ほんで、あんまりうどん好きやから、今年、いや、去年のゴールデンウィークか。
に、香川で、讃岐で、讃岐うどん巡りみたいなんをしてきてんやん。
旅行行ってな。
だから、朝昼晩うどん状態やって。
でもうその、うどん屋もさ、その、讃岐うどんもいいうどん屋さんはな、朝の、ちょっとの時間とかさ、昼のちょっとの時間しか開いてなくて。
しかもうどんって結構腹ふくれるやんか。
うどん屋巡りをしようとかゆうてたのに、そんなに巡られへんままお腹いっぱいになって。
旅館帰ってきても、またうどんあるし、いっかってなってくる感じで。
で、うどん、を、そっちの方で、その香川で買った方のうどん、とかを、家で食ってるのんが、最近は。
ずっと食ってる。
めっちゃおいしいねん、讃岐の方で買ったうどんって。
その、冷凍うどんばっかりやってんけど。
美味しかったからそのネットで、オトンに取り寄せてもらってその、讃岐の、香川のうどんを？そうそうそうそう。
めっちゃおいしい。
へえ。
なんか、大阪のうどんってへにょへにょやもんな。
そう。
もうな、ガッチガチがいいねん。
そう。
あーわかってるなー。
もうな。
俺の、さ、湯がいた感じのうどん食うねんけどな、なにこれ硬すぎやろとかってさ。
輪ゴムの太い版やんみたいやとかってさ。
何て食いもんに酷い形容の仕方をするんやとかゆうてさ。
でも、うどんは堅い方がええよなあ。
堅い方がいい。
柔らかいとさあ。
食べてる感じしない。
そうそう。
でも、なんか。
で、ばーって柔らかくなってきて、段々この、讃岐に近づいてくにつれて硬くなっていって。
また九州に行くにつれてまた柔らかくなんねんて。
へえ。
讃岐、から離れてくほどに柔らかなんのか。
でも俺、今んとこ二日に一回はうどん食ってる状態。
だって、半日授業やからさ、家帰ってきたら、うどん食えるやん。
親誰も、家誰もおらんし。
で何食う、うどん食う。
んで自分が湯掻くから、ばり硬になんねんな。
ばり硬になんねんな。
ばり硬になったりとか、ばり硬の、讃岐の方のうどんやから結構ばり硬になったりすんねんけど、ばり硬のうどんとかで。
色んなとこから今取り寄せてどれがうまいかとかやってんねやけどさ。
すごいうどん、のあれやなそう、楽しいてしゃあない。
うどん、でいろいろ試行錯誤しとって。
うどん、醤油とかもさ。
ああ、あるんや。
うん。
あれさ、うどんってさ、ダシはって、食うパターンのうどんとさ、その、醤油みたいなのでさあ、食うのあるやん？つけて？かけて？かけて、その、汁があんまりなくてさ、醤油で絡めて食うような、うどんのタイプもあるけど、俺はそっちタイプやねん。
讃岐うどんって、本来そっちで食うらしいねんか。
その、ダシでこう、なみなみってゆうのじゃなくて、その、醤油だれみたいなのを、うどん醤油みたいなのをざーってやって、食べるってゆうのが主流らしくって、本来の讃岐うどんの形らしくて。
だから香川行った時にそうゆう、讃岐うどんの醤油、みたいなんがいっぱい売ってあってさ。
で、醤油買って。
で冷凍うどんとかにかけてみてんけど。
めっちゃうまいやんこのうどんの醤油、みたいなさ。
あ、醤油が。
醤油が美味しいとかって。
んでそういうのも使って、ずっとうどんライフやな。
そう。
うどんもな、いずれ手作りもしてみたいねんけどな。
なんかぼそぼそになって悲しい思いしたら、もう嫌やなーとか思ってさ。
あれやん。
うどんを作りたいって気持ちはあんねんけど、うまくいく、絶対その辺から買ってきたうどんの方がうまいやんって思ってしまうんやん。
あーはい、はい、はい。
失敗してもうた時のな、気持ちがな。
でも作ってみるのもいいと思うで。
ほんま作ってみたいのはあるけど。
時間もないのもあるし、結構時間もかかるやんか、そもそも。
うどん作んのってなんか。
ネットとかで見てもさ、何分おいてくださいみたいなさ。
一晩置きますとか色々書いてあるからさ。
え、そんなに時間かかんねやめんどくさいなあとか思ってさ。
んで、切る用の包丁みたいなんもあるやんか。
あんなんめんどくさいなあってゆって。
作りたいのは作りたいけどなんやかんやで。
やめてる？やめてる。
今もうすでに主食じゃない？もう、ほんまになあ、そやなあ。
一日二回ぐらいうどんでも、全然不思議じゃないぐらい。
三回うどんとかもあるから。
ほんまにある朝昼晩？朝、うん。
朝昼晩、まあ、日曜とかやと。
朝飛ばす？朝遅いから。
朝と昼同時ぐらいで。
うどん？うどん。
ダーンって食って。
そうそう。
日曜やのに。
なんか食べたいものある、とかゆわれるから、うどんで、とか。
あんたさっき食ってたよねとかゆわれてでもうどんなんや。
うん、そうそう。
いやうどんでいいよって。
うどんはやっぱり美味しい。
蕎麦とか、よりも、関西の人やろから、やから、かなんか知らんけど、蕎麦の方が絶対、いらんと思う。
うどんの方が美味しいと思う。
俺もそう思う。
蕎麦好きの人が、聞いたら怒るかもしれんけど。
でも、俺も蕎麦そんな。
なんかボソボソしてる、感じせえへん？ああ。
んで、なんかね、たらいイメージがある。
食べ、あの。
その、やつがさ。
つけて食ったりとかするの、に。
で、細いやん。
そう。
で、うちでもさ、蕎麦、その麺類ランキングみたいなんやるやん。
はいはい。
そんだけうどん食うてたらなあ。
そうそう。
どの、で、麺の種類あるやん。
ラーメンなり、素麺なり。
中華そば。
中華そばとか色々あるやんか。
なもう、蕎麦なんかもうね。
最下位？ずっと下や、ずっと下やねん。
うどん、ラーメンかなあ。
ラーメン、ラーメン？ラーメンなあ。
パスタ？あ、パスタ好きやわ俺。
パスタかラーメンかやねなあ。
あー。
今の気分でゆうたら、俺はパスタやな、二位は。
比和ちゃんはな。
来来亭の、スペシャル会員かなんかやねん。
へー。
スペシャル。
来来亭ってあるやん。
知ってる？ラーメン屋やねんけど。
わかるわかる。
あっこに、めっちゃ通っとって。
もう、週一とかゆう。
週一とかじゃなかったかな。
んで、プレミアム会員みたいなん、なっとって。
そう、ポイントがたまりまくってさ。
なんぼやったかなあ。
百五十食？やったかなあ。
なんか忘れたけど。
食って。
一か月、タダ券みたいな。
一か月、やったら、一日一杯は、無料で食えるみたいな。
プレミアム待遇になって、その一か月間は、ラーメン食いまくったって言ってたすげえ。
だって、ラーメンってさ、一杯六百五十円ぐらいはするやんか。
まあだから、それをせっせと食ってる比和ちゃんが金持ちやと言う意見もあるけど。
でも、一か月もそれ、ただで食えるってのは、すげえでかいと思うわ。
それで、太ってない比和ちゃんが意味不明やねんけどなあ。
そんなペースで食ってんのにさあ。
比和ちゃんだいぶ細いよなあ。
比和ちゃん細い。
身長、百七十あって、今五十何キロやろ。
五十四とか。
あいつ百七十もあんの？あ、比和ちゃんそこそこでかいもんなあ。
あいつめっちゃでかい。
ちっさいイメージやんなあ。
ちっさいイメージやったのに、なんかでかなってきてんな。
びっくりした。
比和ちゃん今百七十ぐらいあって、五十なんぼなん？俺ね、今ね、百七十。
九あって、もうね、六十後半ぐらいあるわ。
あかんわー。
俺今、百。
そうでもない。
俺百六十九点何ぼかやもん。
ああそうなん。
ちょっと低いな。
一センチか二センチぐらいちゃうなあ。
んで俺、五十五とかや。
そう。
めっちゃ細いやん。
まあわりとあれやで。
体重。
そやなあ。
荻野部活入ったもんなあ。
なあ。
筋肉付いたで。
うわ。
ミュージシャンのコンサートに行ったことがありますか、もクリアしてる。
すげえ。
すげえなあ。
ちょいちょいインタビューガイド見んなよ。
わかってるわー、俺。
いいやん。
喋りたいこと喋ったら。
クリアすんねん。
仕切りは誰ですかとか、今までグループで一緒にしてしまった一番馬鹿げたことはなんですか。
なんかあったかな馬鹿、中学。
馬鹿集団の時の方が、しょっちゅう馬鹿集団やけどなあ。
それこそさ、今度の打ち上げで山下が提案してる、大卵焼き大会とか完全に馬鹿やんな。
え、なにそれ。
初めて聞いた。
知らん？知らん。
え、ラインに。
ああ、ライン荻野入ってへんのか。
ライン俺入ってない。
ライン荻野入ってへんのかあ。
あのなあ、ラインのグループでな、こないだやっとってんけど。
山下が卵焼き大会を開催することを提案してるねんか。
あの、ちーちゃんとかが聞いて、で、その、ラインで卵焼き大会をすんねんなあとか言い出して。
え、卵焼き大会って何、ってみんなの間でうわーってなっとってさ。
え、まだ内容とかゆわんのに、卵焼き大会って名前だけ？広がってるんや。
うん。
今年楽しかったで。
俺このクラス良かったと思うわ。
おお、俺も。
打ち上げ二回するとかゆってるもん。
いいなあ。
どんな、感じ、っていう。
二次会っていうわけじゃなく、二回やるんや。
そやなあ。
二次会じゃないと思うで。
二日に分けてやで。
なんか、そう、壮大と言うか。
そうなあ。
金いるねえって感じやろ。
二回も行くのに。
それは、でも、打ち上げは楽しみやわあ。
来年も変わってもいいクラスやったらいいけど。
実家独自の。
ああ、インフルエンザに罹ったことはありますか。
インフルエンザなあ。
罹る。
罹る？結構ご丁寧に毎年罹ってる。
と思う。
うん。
馬鹿じゃないの？みたいな。
かかるってのは、あの、体弱いほうなん？いいや、そうでもないやろ。
うん、俺もそう思う、見てて。
なあ。
だから、インフルエンザに罹ることは多いねんけど、かかっても。
あれ、俺元気やのになあ。
え。
それってインフルエンザなん？ちゃう、そのな。
一日目は、なんか熱あるなあとおもってピッと測ってみたら、九度九分やった、九度五分やって、みたいなさ。
んで、タミフル出しときますねえ。
って、はーいってタミフル飲んで、で。
次の日には完治してんねやんか、もう。
ほぼほぼ。
早っ。
ほぼほぼ。
もうだってさ。
なんてゆうん。
予防接種も打ってるしさ。
だから一日目めっちゃしんどいねんけど、二日目とかから余裕で。
やけどその、一週間ぐらいは学校の決まりで休まなあかんやんか。
やから。
残り暇？ひまって感じ。
で、宿題送ってくれみたいな感じでさ。
あー、大変やもんな。
うん。
うちの学校ペース早いからなあ。
もう一日休んだだけでだいぶでかいもんなあ。
や。
一応ゆうとくと、もう一時間経ってるから。
よっしゃ、終わった？終わり？じゃ、なんか、終わる、終わろか。
終わろ。
じゃ、最後に一言。
あーすいませんなんか適当に。
いやええねん。
ずっと喋ってただけやけど。
これで良かってんや。
ありがとうございましたはい、今からインタビュー始めます。
じゃあ、えと、名前、どうぞ。
城戸博です。
はい。
なんか喋ろうよ。
えと。
何でもいい。
なんか好きなこととかある？最近はまってるやつ。
最近はまってるの洋楽。
何聞いてるん？ポールアートボーン。
それ、アーティスト？アーティスト。
の中でも、どんな曲が好き？喋ることいっぱい喋って。
嘘やん。
最近聞き始めたから曲名覚えてないし。
ええよ大体で。
歌ってもいいで。
無理やな。
じゃ、まあ歌わんとこ。
あれ歌えるやつかっこよすぎるで。
まあ、語ろう。
あ、どこが好きとかゆうてって。
え、めっちゃ曲、ああなんかすいません。
めっちゃあの、あれがかっこいい。
歌詞。
歌詞？英語やから元からかっこいいけどさあ。
ああ。
意味も？意味わからんけどかっこいいやん。
雰囲気？雰囲気ノリの良さ。
他にはなんか。
他のアーティストでも。
え、邦楽やったら、UVERとか、ワンオクとか、ベターな。
うん。
それは、何のやつ？知らん。
何でやったっけな。
直感？うん。
ラジオ聞いてたときやな。
で、ラジオ聞いて流れて。
よし調べよう、ああ出てきた。
ああ聞こう。
オッケー。
みたいな。
で、気に入った？気に入った。
ダウンルーパーって。
え、音楽、は。
他はなんか、自分楽器とかやってたりするん？やってないやりたい。
何やりたい？何でもいい。
ベース、ベースぐらい、あたり。
ベース、ギター。
ベースやりたいなあ。
それいつからやりたいと思ってるん？ベース、今すぐにでも始めたい。
もう、親の了承得たらやりたい。
あかんって言われてるん？そうそうそうそう。
厳しいんかあ。
なんか、こう、ここちょっと厳しいんちゃうみたいな。
そういうのある成績基準の家。
ああ。
成績良かったら。
成績良かったら何でもしていいけど、成績あかんかったらなんもすんなって話やな。
単純にゆうと。
ああ、そやなあ。
まあ、厳しい。
だってさ、ケータイすらさ、持ち出されへんって、ケータイの意味ないやんみたいな。
まあなあ。
全部、もうえぐいで。
なめてんで。
なめてるって。
まあ。
はい。
ガチなめやで。
ガチなめやなあ。
えー。
他になんか、音楽以外で好きなこととか、ある？え、ランニング。
筋トレ何て？筋トレやろうと思って、始めた。
あー、とりあえずなんか？なんかやろうと思って、あ、じゃあランニングでいっか。
みたいな。
毎日？いや、週三、ぐらい。
週三。
もう部活とか関係なく？そう。
部活関係なく。
最近ほんまでも、走ってるやん。
ランニング？ランニング。
ランニング走っててさあ。
この前すげえの見っけてん。
スーパーの裏通んねんな、最近。
スーパーの裏走ってたらさ。
一本道やん結構楽やねん。
スーパーの裏走ってたらさ、ぱっと横見たらさ、自販機あってん。
なんか買おうと思ってぱっと見たらさ、牛乳牛乳牛乳牛乳みたいなさ。
全部牛乳？牛乳ですか、みたいな。
スーパーそこあるやん、みたいな。
スーパーで牛乳買えばいいのに何でここに自販機あるねん、みたいなさ。
何のための自販機やねんな。
ほんま不思議すぎて泣けてさ。
何、泣いたん？ちゃう、あの、笑って、走ってる途中にさ、まだ行きやで。
行きやのにさ、そんなん見つけてさ。
笑ってまうやん。
笑ったらさ、もう無理ってなってさ。
やめたん？走んのん。
その日ガチでやめた。
たまたまさ、ぱっと見たらさ、おーって。
あ、それまで気づかんかったんそう。
普通にさ、なんかあんのはわかんねん。
その家とかさ、あるやん。
で、普通に走っててさ。
こう、たまたまぱっと見たらさ、ぱっと、牛乳。
みたいな牛乳びっくりやな。
牛乳牛乳牛乳。
コーヒー牛乳牛乳みたいな。
なけなしの、なけなしのコーヒー牛乳が、何とも言えない。
なけなしのコーヒー牛乳。
高いねんこれがまた。
百五十円二百五十円。
スーパーで買った方が安いっつうねん、みたいなあとびっくりしたんが、普通に走ってるやん。
で、大阪やからやろうな。
走っててさ。
チャリンコおっさんめっちゃ、とろいからさ、抜かしてさ。
その瞬間、頑張れよー、とか言われてさ。
誰ですかあんた。
は、あ、ありがとうございます。
みたいな。
すごい。
そのなんか、フレンドリーな感じ。
フレンドリーなおっさんおんねん、もうほんまに。
ばりおもろいあれは。
かと思ったら別の日にはさ。
こう、走ってたらさ。
端っこ走ってんのにさ、車、ばーってゆっくり来てさ。
ぱーん鳴らされてぱっと見たら。
危ないやろ、ぼけえっ。
え、待ってよ俺めっちゃ端っこやん、みたいな危ないのは車の方やん。
結局押されてさ。
受けてさ。
全然ちゃう人やってんな。
すんません。
あ、一旦避けて。
そしたら靴ひもちぎれるし。
あれはほんまにがちでやばかった。
ちょ、ほんま突然靴脱げてさ。
え？みたいな。
靴ひも？あれ、靴ひも結んでるよな。
あれー？あれ、切れてるここやここ。
この辺。
ぱっと見たら。
この辺切れてるからぱーん緩んでさ。
家帰ってさ頑張って。
靴ひも緩んだまま家帰ってさ。
ほんじゃ帰るまでって走りづらかった？めっちゃ走られへんであれ。
ちゃうあのさ。
靴下二枚穿いてたからさ、別にあん時。
あのまだ、片足はフィットするからいいんけどさ。
もういいや、みたいな、歩こう、みたいな。
走ってたら脱げる？いや、ほんまに。
で、米屋は米屋でなんか米の自販機あるしな。
ああでもなんか、あるらしいなあの。
あのスーパーで売ってる米の袋。
あれで五キロとかやで。
買った時どんな音すんねやん。
買ってみて。
みたいな。
なかなかやな。
いつの米やねんみたいなな。
入れ替えてるんやろな、みたいな。
自販機のんって。
スーパーで買います、みたいなな。
さっきの牛乳のんもさ、いつ取り替えてんねんって思うよな。
牛乳ほんまにおもろいあれは出てきて、出てきてさ、なんか嫌な臭いすんねんで。
それはちょっと嫌や。
開ける勇気無いやん。
だって売れてへんってことは、取り替え。
取り替えてんかな？や、わからん。
よくよく見たらさ、ちょっと奥まったところにさ、なんか、牛乳屋あってん。
業者もちゃんとやってんかな。
怖いよ世の中ほんまに。
狂気じみてる。
狂気そんなんちゃうけど。
あー、おもしろ。
朝？夜夜。
あー、学校終わってから。
学校帰って、パーって帰って。
飯食わんと、走って。
食べる前か。
食べんとさ、一回やってん。
すっごい厳しかった。
もう、前半でばてた、俺。
カレー食ったあかんな、みたいな。
原因カレーちゃうん？ご飯やなくて。
ま、とりあえず。
それ以降は。
それ以降ほんまに食わんと。
そう、食わんと行って、んで、風呂入られへんねんこれがまた。
ちゃう、帰ってきてさ、すぐ風呂入りたいやん。
あー、わかる、わかる。
お姉ちゃん入ってんねん。
ふんで、ふんで、次入れっかなー思って待ったら、おかん入んねん。
マジか俺最後？みたいな。
で風呂入るんか。
で、風呂入って、やっと入って。
でさ、二十五分ぐらい入ってたら、ぱーん。
あれを押しだして、何やってんの。
風呂入ってる。
なんか厳しいなあ。
風呂入ってるって。
長いんちゃうの、って言われて。
長くないわ、あんたら一時間くらい入ってるやんって。
二人で一時間半くらい入ってるじゃないですか、みたいな思ったことはゆっていいと思うよ。
ほんまに。
親って理不尽やんねえほんまに。
やってさあ。
模試とかあるやん。
模試、模試さ、返ってきて見せたらさ。
学校の何位、学校内の順位とかさ、あるやん。
あれしか見いひんやん。
え、でも、そんなもんじゃない？でさ、学校内の順位見てさ、でなん。
何やってんの、ってゆうやん。
悪かったらな。
全国位、全国的に見たらさ、まだ上やん。
んで次期末とか見せたら、なんか全国の話出てきて、あんたこんなんでいいの、って言われて。
逆じゃね？みたいな。
それはちょっと理不尽やな。
逆じゃね、っていう。
だって、学年末とかってさ、出てるわけじゃないやん、全国の順位が。
出てたらちょっとおもろいなあ。
全校でテスト同じとか。
全国の高校テスト一緒。
やば、おもろ。
おもろいやん。
清教、ちょっとレベル高めやからなあ。
清教高いもんなあ。
勉強とか、ちょっと難しい。
んで、お姉ちゃん、お姉ちゃんフォロー入ってくれんねんで。
お姉フォロー入ってくれんねんけどさ、オカンそんなん関係ないねん。
そんなん知るかあ、何でもできひんのに学校一緒やろが。
やってること一緒っすねえ。
まあ、まあそうっす、みたいな。
あれ無いんかなあ。
全国でのさ。
全国の高校、公立私立関係なくさ、強制的に受けさせるやつ。
同じ日に。
あったええよなあ。
あったらさ、それこそわかるやん。
んー。
きっちり数字出てくるなあ。
大学入試とかって全国やん。
おもろそれ、もう。
それもそれでおもろい。
俺どこいてんやろ。
でもなんかそんなんあったよなあ。
どっかの。
塾かなんかのサイトで、でるみたいなの。
先生ゆうてたやん。
あれやろ、バンザイシステムちゃん。
ああそれやそれや。
センターか。
ならまだまだやな。
万歳？出て。
こう、ポコバンザイと、なんか、なんか真顔とかやろ真顔と。
泣いてるやつ。
泣き顔ちょっと見たい。
俺も見てへんわ。
見たいな、ほんまにでも。
バンザイシステムって、調べた出るんかな？出す？いや別にいい別にいい。
やあ、あれなん？家で、ネットとか、やってんの？めっちゃやってるやろそんなん。
え、どのぐらい？Twitterとか二時間やろ、普通に。
二時間もやってるん？てかそれって、怒られへんの？ばれへんから大丈夫。
ばれたら怒られるけど。
ばれたら怒られる。
ばれたら怒られるどころで済んだらいいって話やな。
それ済めへんの？やっぱり、没収とか？だって俺、親に内緒で買ってんもん。
Twitterのタイムラインの更新しつつ読んで、別のサイトで、なんかちょっとそういうのやったり、あんなことやったりして。
またタイムライン更新して。
普通に更新できんねん。
もう。
え、じゃ、一日二時間もやってんの？一日二時間はやってないけど、まあ、一、二時間くらいやってんちゃうん。
一時間二時間。
結構やってんな。
あとはもう、ほんまに。
何？Yahooとか行ってさ。
オークション見てさ。
あ、これ欲しいな、でも買われへんわ、みたいなさ。
あ、高い、やめた。
みたいな。
え、買う時、買ったこととかある？ヤフオクで。
オトンに、これ買っといてーって。
え、何買ったん？何買ったやろ。
趣味のプラモデルとか。
いつ？何歳くらい？小学生ん時やな。
小学生ん時は、プラモはまってたん？はまったっつか、何やろ。
作んのが好きやからさ。
あー、それは分かる。
あと、作って壊すの。
それ、それはちょっと、何？ちゃうあの、壊すってかな、結果的に潰れるだけやねん単に。
あの、作るやん、最初。
作って、また別のやつ作るやん。
んじゃあなんか二つ見て、なんか合体できひんかなあ、みたいな。
車やからさ。
なんか、なんかこれこっちに付けれんちゃうん、みたいなこっちのパーツを、こう取り替えて。
そうそう。
やろう、ばきっ、あれ？みたいな。
あ、壊そうと思って壊すんじゃないんやな。
そう、壊そうと思って壊すんじゃなくって、結果的に潰れるだけやねん。
やってまうねんな。
そやねん。
一回。
一回でもえぐかったんが。
普通に普通に並べてるやん。
普通に並べてて。
パーツ？俺、窓際やって。
窓際に並べててん。
あの、作ったやつ全部。
んで。
学校行こうと思って鞄バーッて持った瞬間に、全部バーッて当たって。
ザンッ、うおおお。
え、全部？や、全部やないけど、二三個バーいって。
壊れた。
高かったのに、みたいな。
でさ、幸いパーツ割れてなかったからいいけどさ。
頑張って全部集めてさ、袋ガッて入れておいて。
で、帰ってきてから。
あ、これこれのパーツや。
うーんできるかなー、頑張ろう、みたいなさ。
壊れたんじゃなくて、外れただけやから。
外れただけやったから良かったけど。
何個か割れたけど。
その辺は妥協や。
ええけど。
イモるとかさ。
イモるは、まあゆうけど。
しける、イモる。
しけるは、聞いたことある。
ゆわへんけど。
すげえ話飛んだなあ。
だいぶ飛んだなあ。
だってさ、なに、何の話してたん、妥協。
そう、ネットや。
ネットの話してて、そっからプラモ飛んで。
そんな風に話発展させてていいねん。
三段階三段階。
まだまだ続くやろ？続くな。
どう広げる？てか、他になんか、こんな変わった表現、自分の地方であるよ、みたいなん、ないないやろ。
ある？ああもう、普通に使ってるから。
普通に使ってるからさ。
確かに、こういうのって無意識やもんな。
がばしょ、とかゆってもさ。
がばしょ？がばしょは分かるか。
え、がばしょって何？知らん。
頑張りましょう的なやつちゃうん。
そうなんや。
初めて聞いた。
わからん。
なんかその辺。
向こう何ゆってるかわかるけど、こっち、なに喋ってん。
もう日本語じゃない。
日本語通り越したみたいな。
方便ってそんなん多いからな。
ほんま。
だって関西の言葉でも東京じゃ通れへんの、ちょくちょく。
あるらしいなあ。
きつねうどんってゆうたら、きつねやん。
なんか向こう、揚げ、揚げらしいから。
きつねうどん頼んだら、向こう揚げのってんねん、うどんに。
え、あれ揚げやろ？ちゃう、あの揚げは、何、ちゃんと味付いた揚げやん。
え、味付いてないん？東京の揚げは、豆腐。
ただの揚げなん？豆腐屋とかで売ってる揚げやん。
そんな感じらしいほんまに。
要するに、ただの薄揚げ？味付けなし？ただの薄揚げ。
うわー。
どこが美味しいん？みたいな。
ネギ入れるしかないやんけ、みたいな。
まあ俺蕎麦の方が好きやけどさ。
うどん食う。
うどんと蕎麦ってゆったらもう、蕎麦やろ。
へー。
俺うどんやけど。
で、温かいか冷たいかってゆったら冷たい。
冬でも。
なんでわざわざ金出してさ、猫舌な自分がさ、熱いの食わなあかんの、みたいな。
猫舌なんや。
猫舌やねん。
損いっぱいする。
まあ、すぐ食べられへんのは嫌やんな、出てきて。
だってさ、前にあんねんで。
前にあんねんで、さ。
ふわーって匂いすんねんで。
匂いしてさ、ああ、食いたい。
食いたいけど熱い、熱いけど食いたい。
食いたいけど熱い、の繰り返しやであー、あるよな。
冷めんの待ってたら。
あれさ、余計のびんねんで。
もう無理やろ。
もうそれやったら最初から冷たいの食うやろ、みたいな。
ほんで蕎麦好きなん？そう。
蕎麦美味しいし。
味が、好き？いや。
細さ。
細さ？あ、細い方がいいん？さーって食えるやん。
うどんさ、こうこう、こういかなあかんやん。
箸使いみたいな。
すーっていけるか、こうちゃんと持ち上げなあかんかのどっちかやん。
すうっていって気持ちええやろ。
ああなるほどね。
んでさ、ちょっととろろとかさ、かって。
わー、みたいな。
そんなテンションあがってんのん？上がるなあ。
蕎麦って結構美味しい。
上がるね。
あ、七味か。
七味バーッてかけて。
がーってやって、だーってやって。
辛いのん大丈夫なん？辛い。
辛いけどうまいねん。
キムチ基本、いける。
白菜キムチ大好き。
俺辛いの全然駄目。
何で？男やろ？え、男やで？男やろお前。
まさかの甘党ですか？甘党やで。
甘党男子。
最近、流行って、ないわ。
流行ってない。
一時期出たよな、甘党男子みたいなん。
スイーツ系男子？知らんけど、俺の前の塾の先生は、パフェとビール合わせて食ってたわ。
ビール？ビール。
パフェ頼んで。
パフェ頼んでこれ？ビール。
すげえなあ。
豪快やな。
まあそんな人居んねんなってだけや。
あでも俺の塾の先生あれや。
チャーハンおかずにご飯食うひとおる。
は？どういうことや。
チャーハン食うやん。
チャーハン、チャーハンとご飯があんねん。
チャーハンは普通にチャーハンやで。
真っ白な。
チャーハン食うやん。
ご飯食うやん。
チャーハン食うやん。
ご飯食うやんって。
チャーハンの味でご飯食べるんかなあ。
わからん。
でもあの人すごいなあと思ってさ薄味のチャーハンで良くない？それ。
ほんまに。
普通にがちのチャーハン。
こってりしたやつ。
こってりしてるんか知らんけど。
そんなに別に味濃いわけもなく普通のチャーハン？普通のチャーハンやで。
普通のチャーハンを食いながら普通のご飯食えんねん。
あれこの人おかしいみたいな。
でもよくよく考えたらさ、お好み焼き、とご飯食えるやん。
でも俺食えへん。
やろなあ。
なんかそんなイメージ俺あんまない。
ちゃう、焼きそばとご飯は普通に食うで。
食わん。
嘘やん。
俺食えへん。
焼きそばこうやって箸で食ってさ、そのままご飯ぱって食うやん。
俺焼きそば食うやろ。
もうめっちゃ食う。
終わり。
それが重要なん？ちょっとあの。
ちょっとあの、言い方きつなるけど、箸に付いたそのソースで、ご飯食う、みたいな。
なるほどね。
たださあ、お好み焼きで、ご飯は食われへん。
俺は。
俺は。
コテから箸に持ちかえなあかんやん。
俺は、そんなやな。
コテこうやって、こうやってこうやってさ。
持ち替えんのめんどくさいやん。
そやったら焼きそば、ばーって。
箸のまま。
箸のままいけるやつみたいな。
素晴らしい。
大阪素晴らしい。
粉もん大好き。
大阪好きなん？大阪大好きやで。
なんか他に住んでみたいとか思うとこある？住んでみたい？住んでみたい。
どこ？北海道やろ、まず。
べたにいくと。
べたにいくと北海道沖縄やろ？鹿児島。
桜島のすぐ近く。
一週間でいいから住んでみたい。
旅行やな。
ああせやな、旅行やな。
桜島を見ながら一週間過ごしたい。
見ながらっつかまあ。
なんか。
見てみたいん？見てみたい。
壮大な山を？桜島みたいな。
桜島です、みたいな。
なるほどね。
なんかでも、噴火したら灰がうっとうしいて聞くけどだから一週間やねん。
なるほど。
逃げんねんな。
そこに、そこにな、一年とか住むからそうなんねん。
一週間やったら楽しめるやんそれを。
なるほどな。
だ、一週間やったらさ、まだ噴火するかもわからんやん。
噴火したの見てから逃げる？そう。
で、噴火して、逃げれるから一週間でいいや、みたいな。
なるほどね。
じゃ、沖縄は何で？沖縄は何でやろ。
あったかいからちゃうん。
べたにいくとほんまに。
海。
海好き？海きれいやん。
きれいやん。
泳ぎたかった修学旅行で。
修学旅行で泳ぎたかった。
泳がれへんかったけど。
ちゃう、海岸まで行けるのに何で泳がれ、泳いだあかんの、みたいな。
気持ち。
わー、さみい。
サンゴも、石とかやったらいいのに、まだ揺れるサンゴもあるねん。
え、生きてる方のサンゴ？いや、多分死んでると思うけど、まだ、あの、固まってないサンゴ。
まじか。
やばいこれふにゃふにゃしてる、みたいな。
持って帰りたいけど持って帰られへんな、みたいな。
触ってみたかったなあ。
気持ちよかった。
やらかいねん。
あの、なに？それあれちゃん。
実は昆布みたいな。
昆布は黒いやろ。
え、白かった？あ、沖縄の、ピンクの昆布？知らんけど。
ピンクの昆布素晴らしいな。
食う気失せるな、ピンク色でも。
あー、でも、紅ショウガと同じ色と思えばそうでもなくない？あ、紅しょうがの代わりに、ピンクの昆布？なんかそれもそれでいやや。
だってさ、紅ショウガってちょっとなに。
あの、酸っぱいっつうか辛いっつうかあるやん。
昆布やで？あ、紅ショウガ食べようと思って昆布食べたらそらちょっとへんやな。
わしゃわしゃ、みたいな。
確かに、紅ショウガやと思って食べたらそうなるわな。
紅ショウガ、わー、いいえ、昆布。
食感昆布。
でもなんか色ピンク。
ピンク。
きもいちょっと想像した。
あと、青色のカレー。
青色のカレー？え、なんか、知らん？グリーンカレーじゃなくて？グリーンカレーじゃなくてあの、ニコ動原宿本社で、食、社員食堂である、あるねん。
あの、あんなバケツの青。
バケツの青。
ちょっと、ちょっと濃い方な。
あの、ポリバケツの。
ちょい濃い方な。
の、バケツのあの青。
が、ご飯にかかってんねん。
ああ、青色って食欲無くなるよな。
無くなる色やでほんまに。
紫はブルーベリーとか紅イモとか。
食べれるけど。
紅イモ美味しかった。
紅イモ好き？俺好きじゃないけど美味しかった。
好きとはいかへん？俺イモで好きなんジャガイモだけやん正直。
嘘やん、俺サツマイモの方が好きやわ。
サツマイモは、サツマイモは何、ちょっとバター塗って、焼いて、そしたら美味しいけど。
ジャガイモって何でも使えるやん。
つぶしたりもできるしさ。
ポテト。
でもさ。
そのジャガイモの代わりにサツマイモやってもいいんちゃうん？いいけどさ、何？サツマイモってあんま細くなれ、できひんやん。
できるやろ。
あ、ぼろぼろになるかなあ。
あの、なに。
サツマイモってザクザク切りってイメージない？え、でも、そんな料理。
こんな太さのさ、スティックばーって。
あああれ、大学いも？大学いも。
ジャガイモってさ、なんかマクドとかのさ、その、細いポテトやん。
たまにモスとか行ったらあの太いのあるけどさ。
あれやめてほしいわ。
あとケンタッキーも太いよあ。
せやねん。
なんで太いん、みたいな。
細いやつのがすごい美味しいやん、みたいな。
細いやつバーッて食って。
でもあれよう考えたら表面積、体積当たりに広い分油ついててカロリー多いっていうな。
カロリー何て気にしたらあかんねん女子やないんやからまあな。
ちゃう、女子でさ、カロリー気するやつおるやん。
あれきもいと思えへん？でもジャガイモは野菜やからヘルシーやで。
ちゃう、あれきもいと思えへん？なんかカロリー気にしてさ、なんか色々食ってるやつ。
でも結局食ってるっていうな。
そう。
なんかさ。
「えー、これもう一個食べたいけどカロリー高い。
」みたいなさ。
ぶりっ子かお前みたいな。
うん、まあそこまでいったらぶりっ子すぎてきもいなあ。
俺見てられへんもんあれ。
まださ、カロリーの勉強とかしててさ、そのなに？栄養士みたいな？管理栄養士みたいなさ。
あんなん勉強してさ、なんかほんまに食われへんくなったって話は知ってるけどさ、俺。
アルフォートひと箱食われへんくなった人おんねん。
あんなんさ。
気になりすぎて？気になりすぎて。
あ、それは結構心配性入ってんな。
色々と。
これどれぐらい、これどれぐらいって？そそそ。
その。
なに？リアルに。
物として。
数字としてじゃなく物として。
アルフォートひと箱食われへんて言ってなんかこの前くれた。
アルフォート見たら、あの、油のこんだけの塊みたいなんが、イメージとして。
見えんねん、見えんねんな。
お前らしくないやろ、みたいな。
俺全然せえへん。
お前らしくないんやから別に気にする必要ないねん。
痩せてるしな、みたいなさ。
太るとか太ったところでそんな変わらへんやんお前らみたいな。
ちょっとひどいな。
いやひどいってお前。
まあそんなもんやけどな。
だってさ、あれやん。
まあ、ある特定のあれを除いてさ。
太ってる人もおるわな。
太ってる人もおるけどさ。
太ってる人はさ、気にしたらええけどさ。
アメリカ人とか太ってる人多いらしいな。
アメリカはだってさ、あれがスタンダードちゃうんああそうそうそう。
そうらしい。
アメリカでさ、痩せてる人さ、俺病気ちゃうんって思うねん。
でも向こうでもそう思われるかもしれんなあ。
自分太ってるからさあ。
太ってるって意識はないやん、まず。
この、横の膨らんでるのが標準体型っていう。
そう。
あの、周りにさ、すげー何、細い人おったら、自分太ってるなってわかるやん。
みんなそんなんやからさ、自分も普通やと思うやん。
痩せてる人なんか異常やん。
アーユーオーケー？みたいな。
アーユーオーケー。
やなあ。
日本やったら逆に。
日本やったらそう、太ってる方がアーユーオーケーやもん。
これこそアーユーオーケーやん全員普通の体系でも太ってる太ってるってそれぞれ思ってるから何でやねんって思う。
太ってないやんお前らみたいなな。
ほんまに太ってんのんあれやん、みたいな。
気にしすぎやねん。
田中やん、みたいな。
それは、あれや。
やあまあ。
まあまあまあ。
やあさあ。
あんなんがな、別に気にすんねやったらさ、ああ頑張りって思うやん。
そら痩せたら可愛いかもしれんし。
あれじゃないで、女子が、女子が。
えみさん。
いやえみさんじゃなくて。
何とかさん。
とりあえずあの、痩せたら可愛いかもしらんし、痩せたらイケメンになる男子もおるかもしらんし。
勝手に頑張っとけばって？頑張っとけば？ってなるやん。
お前らさ、痩せてるやん、みたいな。
やもう、勝手にがりがりになっとけばで良くない？そこまで気にせんでええと思うんやけど。
ちゃうちゃう、ちゃうねん。
うるさいやんまず。
女子って基本うるさいやん。
ほっといたらええやん。
目ざわりやん。
見いひんかったらええやん。
見えてしまうやん。
それから女子あれやん。
何それ見てしまう。
女子ってそゆのん好きやん。
女の子大好きやん。
男やん。
やっぱ男やん。
気になるやんその辺。
うん、軟派な人。
俺硬派じゃないからなるほど。
その辺になんばにおるから。
おらんけど、難波行かんけど。
天王寺には行く。
え、何？そうゆう、女の人目的で言ってんの？いやちゃうちゃうちゃう。
普通に買いもんじゃぼけ。
やあ、きれいな女の人おらんかなー、みたいな感じで行ってんのかなって。
たまに見るけどさ。
なんか家族で行って親の買いもんまだ終わらんなあ。
で、どっかいこ、みたいなさ。
どこどこ行ってくるって行ってさ、見るけどさ。
あ、あの人可愛いみたいなんなるけどさ。
まあ別に声かけたりはせえへんねんな。
別にさ、普通に行ってるだけでさ、そういうのないやん。
無いな。
そらそやな。
そこまでいったらほんまにあのなに、気持ち悪いやん。
いいみたいなんなるやん。
怖い怖い、今の顔やめろ。
これ音声しか入らんからあれやけど。
ほんまに。
勿体ないわあ。
カメラ取れてたらひどいことなってたで。
変顔やめよう。
天王寺と難波やったらどっちが可愛い人多いやろうでも。
全然見たことない。
心斎橋まで行くねん。
難波もう一個隣やねんけど行かへんなあ、普通。
心斎橋もな、なんかちょくちょく清教生見んねんな。
な、何でやろな、みたいな。
あの辺に住んでる人多いんかな。
でもさ、あんま見られたくないやん。
自分も、あの、家族とおるとこなんてさ。
年頃ですし。
そうゆう年頃やねんな。
一応ね。
気にしちゃう？気にするやん。
全然気にならんわ。
え、なんか嫌やん。
いや、何で？なんか、なんか嫌や。
うん、嫌。
なんか、いや。
気になる。
むっちゃ気になる。
ああ。
見つかりたくないなあ、みたいな。
見つかりたくないな、みたいな。
意味はないけどこそこそしてまう？意味はないけど。
はい歌わない。
歌ってたら方便の意味無くなる。
これそういうあれやから、インタビューやからあ、そうなん再開します。
カラオケって楽しいよな、でも。
カラオケ、うん。
暴れれるやん。
あの、あの雰囲気。
雰囲気ちゃう、スペース？好きなん？よく行くん？だいぶ行くなあ。
いつも決まってるけど相手は。
男二人でむさくるしく行ってます、みたいな。
二人なん？そそそ。
なんか、なんか歌うやん。
気持ちいいやん。
その場に溜まってるので、出すやん。
歌うんが好きやねんな。
聞くのも、歌も。
そそそ。
言っちゃ悪いけど、学校帰りに行ってますんでたまに。
括弧土曜日。
その辺はちょっと、やめよか。
あとねえ。
歌がすきやん、まず。
歌っててさ、何その。
で、終わってからちゃんと冷めて。
素晴らしいなあれはほんまに。
カラオケ考えた奴最高。
尊敬する。
そこまで？だってしなあかんやろ。
まあまあまあ。
でもそこまでこう、してる人おらんと思うで。
カラオケ好きでも。
おるやろ、ちょくちょく。
そうか。
ちょくちょく。
そういうもんか。
そういうもんやそういうもんや。
わからんわ。
だってさ、そんなん。
カラオケ好きじゃない人が来るもんじゃないやん。
来ちゃった。
いや、嫌いなわけでもないけどな。
まあ、みんな好きやな。
まず歌が嫌いなやつなんか居らんやん。
聞くん好きやし歌うん好きやし。
でも嫌いな人もおるか。
たまに全然聞かん人とか居るやんな。
クラシック？いや、クラシック。
まあわからんけどな。
クラシックはクラシックでいいし、ジャズはジャズでいいし。
ロックはロックでいいし。
それを、それなりに色々あんねんな皆。
でも全然曲聞かんかった頃とかあるで。
まあそらいいわ。
最初は。
カラオケ、好きやねんな俺もでも最初、音楽と出会ったんコブクロもん最初。
なんか、なんか学校でコブクロて。
え、中学？いや、小学校小学校。
小学校で。
小学校でコブクロて、で「なんかこの歌いいな」みたいな。
ほんでそっから。
音楽の授業？いや、音楽の授業じゃない。
なんか、友達が転校するからさよならパーティ的なことしようぜみたいな話やってんな。
でそれでやって。
あ、コブクロいいな、ってなって。
そっから、むっちゃ借りてきて。
TSUTAYAでめっちゃ借りて。
で。
じゃ、音楽聞き始めたんはその頃から？その頃。
小五とか小六。
小四かな？んで塾行く時毎日聞いて。
テンション上げて。
でまあ、そっからなんやろ。
中学入って、周りのやつらの影響で色々聞き始めて。
ああ、このアーティストいいでとか？B'Zとか、入って。
だんだんロックに走ってって。
んで俺勝手に独断で、洋楽貸したけどこの前。
ああ、自分で好きな探してみたり？そうそうそう。
なりそうやん。
聞くし。
リスニングやし。
んで歌うやん。
歌いたくなったら歌うやん。
あれやんもう、よくゆう、インテイクアウトテイクやん。
やろ、もうほんで。
え、うまくなってる？英語。
英語うまくなったかな？知らん。
成績伸びた？成績？横ばい。
はい。
頑張った、意味ないな。
意味なかった。
でも、それ始めたってもほんまに、つい二、一か月とか前やん。
今年入ってからやし。
洋楽聞き始めたんは、最近？もう最近、むっちゃ最近。
でもない？洋楽聞いたり。
でたまにその、なんか、何。
大人しい曲走ってみたり。
とりあえず聞くねん。
とりあえず聞くねん。
聞いてやなんか、嫌やねん。
暇な時ってなんか。
なんか、なんかやることないって嫌やん。
ほんまに。
勉強する気なれへんけどさ。
なんもない、何もやることないじゃあ勉強しよ、ってなれへんやん。
何でしなあかんねんって話やん。
え、全部教科、全教科嫌い？全教科じゃないけどな。
数学はパズルみたいで楽しいやん。
おお、数学好きなん？点数いい？悪いよ。
悪いんや。
一番嫌いなんは？ええ。
英語じゃないですかそんなもの。
英語かー。
他は？まあまあみたいな？まあまあみたいな。
英語、英語なんで嫌い？英語？中学ん時サボり過ぎてもうほんまに出来ひんから。
ああ、もう最初が分かってなくて。
出来ひんこと嫌いやし、もう。
出来るやつしか好きじゃないし、みたいな。
あーあ。
何で中学の時サボんやろ。
サボってなかったらいけてたと思う。
いけてたな。
ほんま？だって中学の英語がなかったらそんなもん出来ひんしさ今。
ま、うん。
ちょこちょこ中学の英語やり直してるけどさ、さすがに。
本読んで。
本読んで。
元から本読むのとかも好きなん？本読む、本読むの好きやけど、今読んでんのあれやから、参考書やから、ちゃんとした、中学の。
中学向けの、中学三年間の英語を十時間でなんかやる、みたいな本を、わざわざ買ってきた。
ちょっと胡散臭くない？胡散臭い。
だって、あの内容一時間。
一単元一時間で読まなあかんみたいな感じやもん。
名詞とかさ。
かん、何、冠詞とかさ。
あの辺読めるけどさ。
段々な、関係代名詞とかになるとさ。
ああ、疲れた。
みたいなんなってくんねやて。
読めてない。
結局十時間以上かかるっていう。
嘘やん、みたいな。
詐欺られたって。
まあそういうのあるよな。
オカンに怒られ。
「ちゃんと、ちゃんとやりなさい」って。
「やる、やりますやります」、みたいな。
厳しいな。
厳しいで。
ちゃう、ほんまに、あれ。
家、家のあれがオカンやから。
ヒエラルキーの頂点。
ヒエラルキーの頂点なるほど。
超好きやお前な。
お父さんは？オトンは、オカンに、べた、ベタ惚れやから、もう尻に敷かれてる？そう。
ずっと。
もう、何も言われへん。
ああそうなんや。
あれしよ、はい、みたいな。
もうベタ惚れベタ惚れ。
あのお姉ちゃんほんまにね。
うん。
大学生やからいいけどさ。
一緒の学校行ってた時は泣きそうやった。
何で俺一緒に行って学校行ってんねやろ、みたいな。
えっと。
いくつ違いやっけ。
三。
三か。
もう、もうすぐバイト始めるゆうてた。
今度バイトの面接、ゆうて。
頑張ってる。
どこでバイトするんって聞いたら、「教えるか」って。
来られると思ったんやろ。
あれやねん。
家の近くの、コンビニやったら、俺がたまに出没するかも知らんっていうあれがあるんやろな。
あえて遠くするんちゃうん？学校の近くにしてくれたらいいけどな。
まあそんなな、コンビニ行ってるとこ親に見られたくないしな。
普通に塾帰りさ。
こう、わーって行ってさ。
立ち読みしててさ。
見っかった？んでなんか、誰か来たと思ったらさ、オトン入ってさ。
オトンやん。
で、頑張って、見られへんようにしようと思ったけど、家帰ってばれた。
あ、言われたん？もうばれてたけどその場で言わんかったってだけ？やあ、多分、出ていくとこ見えてんやろな。
ああ。
最後に。
やから俺この辺おるからこう入ってきてもあんま気づかんやん最初。
こう入ってって、なんか見てても戻ろっかなってした瞬間と俺が出る瞬間が合ってんやろな。
ドア開けるとこ見られたん？せやねん。
だいたい、この辺りを。
で、帰ってから、「あんたコンビニおったやろ」。
もうばれてんのわかってるから、「すんません」みたいな。
やっぱ厳しいなあ。
「コンビニもう行くなよ。
」「すんません。
やっぱり？だってさ、ほんま。
コンビニ行かなやってられへん。
俺、俺の、すべての情報はコンビニやから。
コンビニで読む、雑誌からの情報やから、ほとんど。
そん、エッチな本とかもそやしさわあ。
あの、ゆうとっけど、これわりと、研究の発表とか使われると思うで。
やばい多分な、多分な。
ど下ネタゆってるかもしらん。
いや、今んとこ、俺が聞いてる限り大丈夫や。
今のんが、一番危ない。
危ない？まあ別にいいけど。
男子高校生やもん。
俺らも。
まあそういう人も居るって感じでいいけど。
男子高校生ですよ。
でもあくまでも研究用やから。
そういう話は控えようねっていう。
オケー。
まあまあ。
時々パッションOK。
ちゃうやろ。
わけわからんけどな。
えーと、何する？音楽好きで。
何ゆうてたっけ。
音楽始めたいし。
他なんか、趣味で今やってることとか、ある？趣味で今やってるの？どうやろな。
やってたこととかでもいいで。
やってた、やってたわ。
今やってなくても。
うーん、なんか、何やってたやろ。
小学校の時色々やってたしな。
あの、サッカークラブってあるやん、地元の。
あれ友達やってて、体験で一回だけ行ったり。
野球やってたり。
え、一回だけ？それは、やってるに含まれるんかな。
やったんちゃうん？なんか習い事とかは？今、塾以外やってる？やってないほんまに。
いつ頃から？幼稚園からほんまに。
幼稚園から小学校、ぐらいまでやって。
んで小六、からなんか、私立やん？受験勉強忙しくなって辞めて。
丁度塾の時間とかぶってん。
土曜行ってたからさ。
あー、なら、辞めよかってなったんか。
ちょっと辞めよかみたいな。
どのぐらい泳げるようなった？余裕で、その、体力の続く限りやから。
あ、あの、泳ぎ方は。
平泳ぎとか。
で、あとあれ。
なんやったっけな。
あの、こんなこんなん。
背面のやつ。
え、わからへんなんやろ。
背泳ぎじゃない？ああそれ背泳ぎ背泳ぎ。
背泳ぎやそれや。
何ででてこやへんかってんやろ。
結構続いたなーって思って。
でも友達に一級とかおんねやんな。
おんなじ時期に始めたはずやのに、何故か俺平泳ぎで、詰まってて。
で、二か月に一回ぐらいテストあってん。
年六回か。
に、二年ぐらい俺平泳ぎで止まっとっててんうわ。
テストで合格したら、次の級行けますよ、なんか。
ちゃう、先生厳しかってん。
んで、先生変わって、一回目のテストで余裕で受かって。
俺二年間めっちゃ無駄なことしたやんって。
だってそれなかったらさ、ほんまになんてゆうん。
二級とか普通に行ってるわけやん。
でもその友達はその先生ん時に受かったん？やろうなあ。
だあら俺よりうまい、泳ぎやわ。
悔しいよね、それ。
なんか自分より、なんや出来る奴って悔しくなるよな。
目標みたいなんにはなるけどね。
うん、ほんまに。
何やったやろ。
工作もやったしな。
工作。
ほんまにあの幼稚園時な。
段ボールとか。
段ボール切り刻んで。
切り刻んで。
なんか、作ってたん？壊してたん？作った。
あれは作った。
あれは創造性高いな。
おう。
何作ってたん？何作ったやろ。
覚えてんのはほんまに、幼稚園の発想で、こう、ビールの。
ビールの箱あるやん。
でかい箱。
あれ、あれの、下半分を、何？ちゃんとあの、あの。
トイレみたいな切り出し。
ああ、穴あいてるやつ？あの穴開けて、で、そっから板出して。
板って、段ボールの板？段ボールの板。
ばーってひいて。
で、なんか、カレー、カレー製造機、みたいなん作ってた。
そっからなんか出てくる、みたいな？そ。
そっから頑張って。
あの。
押してたん？押して、でたまにオカンが、さりげなく押して。
おいてくれんねんな。
出てきた、出てきた、みたいな。
あん時はがちで可愛かった。
自分でゆうな。
えー、でも、ほんまに幼稚園の時って、自分めっちゃ可愛かったんやみたいな。
あんまわからへんわ。
なんかさ、こう、この、あのまあでもなんかこう。
ある日。
ある日、幼稚園の、幼稚園のアルバムとか、こう見ててさ。
「ああ行きたい。
」みたいな。
戻りたいんや。
戻りたいみたいな。
高校生でそんなことゆうん？ゆうよ。
でも中学生の時戻りたいなって思えへん？そう？うん。
楽しかった？楽しかった。
もう、中学生からもっかい勉強やり直したい。
今の能力をちゃんと持っといて、中学校からもう一回やり直したい。
それは無理やな。
せやねん。
だってさ、今のさ、姿かたちもそやけどさ。
今のまんまいったらさ、その、高校生の風格やん。
今。
高校生の風格が、中学生時おるってさ、なんかちょっとかっこいいやん。
その、周りからしたら。
モテるかもしらへんしな。
じゃあ、もう大人ぐらいの身長やのに高校生とかやったらかっこいい？中学生みたいなん。
そうそう。
そんな感じほんまに。
五年もおれる？あれやろ、二年連続で留年したら退学やろ？せやで。
だから。
だから二年しかできひんやん。
一年で、留年して。
一年で留年して、また一年やろ？二年で留年して、で三年やろ？これで五年ぐらいいかへんか。
無理やろ。
ちょっと無理か。
ちょっと無理。
ちょっときつい。
お金の話もあるけど。
んなあほなことやってられへんけどな。
そそそ。
でさ、留年とかやったらさ、その、あいつ留年やんとかさ、あるやん。
同世代ででかいからこそ、みたいな？そそそ。
同世代ででかいからこそ、かっこいいみたいな。
うーん。
まあでかいのは無理にしても、頭いいのは頑張ればできるやろ。
せやね。
であと運動神経もさ。
高校生の体力、みたいな。
やばいこいつめっちゃ運動できるぞ、的な。
なるほど。
勉強できて運動できたらそらかっこいいわなあ。
やろ？頑張れば？んでさ。
あの、あの時ミスしたさ、恋愛とかさ。
もう、やり直せるやん。
あん時告らんかったらよかったみたいな振られた？何であの子に告ったんやろ、みたいな。
ごめんなさいやってんな。
一回目三秒で振られた。
え、何回、告ったことある？三。
三回。
はい。
一回目は。
一回目中２の最初やろ？速攻で？速攻で。
三秒で振られた。
ごめんなさいすいませんって。
で、まあ二回目は中二の最後。
に、告った？て、振られて。
まだ全然付き合えてないな。
で、三回目は中３の三回目に告って、振られた。
はい、全然付き合ってないな。
付き合った記憶がない。
ないな。
一応。
彼女おったって記憶がない。
そう。
恋愛してる時は一応。
あれほんまさ。
片思いの時がいっちゃん楽しい。
全然わからん。
楽しいの？片思いの時がいっちゃん楽しい。
もう、ドキドキするやん。
そう？どういう時に？良く見られたいとかさ。
良く見られたいとかその何？目、合ったみたいなさ。
女子じゃないけどさ、その。
相手は女子やで。
うんそんなん。
女子みたいなあれじゃないけど。
ああ、乙女チックな。
ことなってまうねんな。
そう、乙女チックでなってます、みたいな。
その、楽しいねんほんまに。
ああもう、一緒にいてるだけでもそれで？そそ。
そんなに？そういうもんなんやなあ。
俺見さされてる、みたいな。
毎日が楽しいやん。
またあの子と会える、みたいな。
ああ、学校行ったら。
学校行ったらおるやん。
学校好きんなった？学校。
いや、元から俺家嫌いやからさ。
あ、そうかそうか、学校の方が好きか。
で、どこ行くってなったら学校やんそんなん。
そやなあ。
学生やもん。
学生やから学校やん。
なもう学校好きやん元から。
余計好きやん。
楽しいし。
んで何ってその、余計好きなるしさ。
でも勉強せえへんしさ勉強してたら今頃あれやで、成績良くて、あの、告ったら成功してたかもよ。
後悔する。
今から頑張ったら大学ぐらいでいけんちゃうの？大学でいきたいなあ。
頑張って。
え、頑張る、予定とかこう、今年の抱負とか。
今年の抱負？え、まじで変な話、彼女作るやろ。
あ、そうなんや。
勉強頑張るが先じゃないねんな。
勉強も頑張るけど、やっぱ。
俺の考えやで、俺の考えやけど。
なんかそれ結構、ダメ人間のパターンやで。
ダメ人間のパターンやけどさ。
でもダメ人間やけど、なにその。
頑張るぞ、みたいな。
なるほど。
なんかあってから。
まとりあえず。
そうそう。
なんか自分が変わるきっかけがあったらいいや、みたいな。
終わり、と。
はいダメ。
終わる、と。
終わると。
あかんかったなあ。
そそそ。
しゃあないでもな。
そんなん。
振られたってことはな、その人と縁が無かってん。
あ、そうゆうもん？聞かん。
あー、あかんねやってなる。
ああ俺その時点でその人と縁無かったんや、みたいな。
あ、そうゆうもん、なん？吹っ切るやん。
運命的なん？ちゃんと吹っ切るやん。
え、でもなんか、あかんねやったらあかん理由があってさ。
ただ諦めきられへんのは、あるやん。
たまに。
そんときはまあ、勝手に思っとくけど、自分中で。
好きやし、みたいな。
そこなおしたらいいよ、みたいなんなるかもしれんかな。
そゆのは周りから話聞いたり。
あー。
色々努力はしてるんか。
その子に関しての話な。
好かれる努力はするけど、勉強はしないと。
いいけど、まあ別の話やしな。
そやねん。
勉強と恋愛って次元が違うねんまずそらそやな。
遊ぶゲームと勉強一緒にせえへんな。
とにかく。
ゲームで勉強するってあるけど、あれやったあかんやつや。
どこぞのさ、どことは言わへんけど。
どこぞの通信教育のさ、会社たちさ。
スピードラーニングやろ？スピードラーニングもそやけどさ。
何？某、某二画面のゲーム機でさ。
はい、DSでいいよ。
やってるやん。
某Benesseさん。
あれやろ、漢検二級DSとか。
そそ。
漢検二級DSとかさ、英検三級DSとかさ。
あれはやったあれはやった。
やったけどあんま意味なかった。
だってもうさ、三級とか学校で見てるだけでいけたし。
でも学校の勉強も続いてないやろ？うん。
続いてないけど受かった、みたいな。
ほんまに。
余裕やん、みたいな。
でも準二はちょっとしんどかった。
次二級や。
頑張らな。
準二俺落ちたわー。
ほんまに？ほんまに。
この前？ううん。
だいぶ前か。
俺二回、二回目ぐらいで受かった。
ふーん。
二回目受けよっかなあ。
受けたら？受けるわ。
だって、英検の勉強としてさ、やるやん。
ほんなら、え、英語の勉強なるしさ、一応。
それがどっかにつながるかもしらんし。
何でこんな話なってんねやろな。
好きなん？あー、賢いやつとやったらな。
ああ。
為になるもんな、勉強んなる、それだけで。
そそ。
どんだけ勉強やってん、みたいな。
ほんまにそんだけやってん、みたいな。
ああ、勉強方法を、知りたい？知りたいし。
その、そいつの考えてること知りたいし。
ああ、頭ええやつの考えてること。
俺らみたいなさ、あほってさ、なんや毎日が、楽しいやん。
ちょ、俺あほちゃうねんけど一緒にせんとって。
俺らとか言わんとって。
毎日がさ、なんかその、あほなことで盛り上がれるやん。
まあな。
やろ。
いや、俺あほちゃうわ、そんなんで盛り上がれへんわ。
いや盛り上がるで盛り上がってさ。
毎日が楽しいやん。
え、でもさ。
頭ええ人とかも一緒んなってわあわあやってるやろ？やってる。
だって、やってる時あるけど、その何？ついて、あまりにもあほすぎて付いてこられへん人とかおるやん。
なんか冷めたやつとかさ。
え、こいつら何やってんみたいなさ。
ああ、みたいな感じの。
しょうもない、みたいな。
勝手になんか大人ぶってるやつ。
でも、そういう人から学ぶことはあんまなくない？無い、無い。
勉強してるしかないからな。
家帰って何やってん、勉強。
勉強じゃないことする？みたいな。
おらんか、俺らの学校そんなやつ。
家帰ったらまずゲームしますみたいなやつおるしな。
そういう人の方が。
多分そっちの方が頭いいよな、多分。
頭いいかどうか知らんけど、そうじゃない人逆にちょっと怖い。
やってるよな。
ほんまになんか、こう。
今はゲームや、みたいな。
でも今か、勉強、みたいな。
趣味は趣味、勉強は勉強。
そそそ。
でなに、その。
またやりたいからさ。
勉強頑張れるやん、みたいな。
もう俺、俺みたいな楽しいことなんもないからさ、学校しか。
楽しいことだけしよか、そやね、みたいな。
勝手に解決したけどさ、勉強やった後にこれやりたいねんってやつ作ろか。
ああ。
でもなんか。
あの。
なんか勉強頑張らんくって。
例えば課題出さんかったら先生に怒られたりするやんか。
そういうのが、極端に嫌で、仕方なく勉強嫌いやけど頑張るっていう、頭いいやつおるで。
誰？え、米谷。
あいつ嫌いそうやな、そうゆうの。
あいつ、遊びまくるけど、遊びまくるし、勉強めっちゃ嫌いやけど、なんやかんやで頭ええやろ。
フィギュアすごかったわー、あいつんち。
あー、なんか、モンハンなあ。
モンハンのフィギュア。
かっこよかった。
あん時はモンハン、がちではやっとった。
学校来てまでやる人おったもんな、あん時。
何を考えてんねやこいつら、みたいな。
でも、オンオフはっきりしてるやん。
あでもさ、寺井君、まあまあ、賢いやん。
知ってる？オンオフはっきりしてないで。
やって学校で漫画読んでるもん。
あいつもう。
あいつ塾や。
塾か。
某、某、T、某T進とかさ。
ああ、東進？はい。
あの、今友達の名前実名ゆうてるけど、伏せられるみたい。
あ、ほんまに？じゃあもうゆおか。
ゆっちゃおっか。
あー、ほんまに。
ゆうことないけど。
ほんまに、でも彼女は欲しい、ってなんねんな、最終的に。
はいはい。
え一生、の目標のところにそれは。
彼女できたらさ、何もかもが変わりそうな気するやん。
だって毎日が幸せやん、ほんまに。
片思いん時もそやけどさ。
彼女、おるやん、ちゃんとさ。
おるからさ、喋れるしさ。
んで、片思いん時って、なんか喋られへんやん逆に。
あがるやん、こっちが勝手に。
あがらんように頑張らなあかんけどあがってまうやん。
んじゃあなんか喋られへん、喋ったら喋ったでなんか、ちぐはぐ。
でもそれはさ。
変わる？だって彼氏彼女やん。
もう。
何やってもいい関係やん。
そうなん？あの、変な意味ちゃうで。
そんな意味で聞いてないわ。
え、そんな変わる？だって、気が楽やんもう。
逆にこう。
そんな、良く思われたいとかもなくなるやん。
逆に意識せえへん？やって良く思われへんようなったら振られんねんでまた。
うん。
だって二年続いてるやつだってさ、おんねやからさ。
多分合計でお前、三分の一ぐらい、あの。
女の子の話してるな。
恋愛語ってるねんけど。
いいけど。
女の子との恋愛喋ってるな。
これ今何分ぐらいやってるん？これふと思ってんけど。
あと？あと、五分でまあ、ノルマ、ぐらい？ノルマ一時間なんやおう、うんそうそう。
ゆうてたな。
忘れられてる。
うんでも、一個思うんが、学校の厳しさ？ああ、校則？細かいやん。
でも他の学校って、そんな、もんなん？いや、聞く話によると、でもゆるいとこはゆるいらしいで。
へえ。
でもそれは緩いところやからじゃない？やな。
でも、でも清教無駄に厳しいやん。
あんまそういうの思ったことない。
Tシャツの色白とかさ。
え、黒着たくなるやん。
なんで？なんかその、そのままどっか行く時とかさ。
なれへん？なれへん？シャツでどっか行くゆう発想がなかった。
俺には。
だから、制服で行く時。
あの腕まくりとかしてさ。
ちょっと見える時あるやん。
それで白やったらなんか嫌やん。
なんで？ダサいやん。
男子にはさ、シャツとか厳しいくせにさ、女子とかさ、普通にこっから出てるやん、色。
怒らへんやん。
全然怒らへん。
何でこいつみたいな。
わからへん。
そういうもんなん？ゆうても逆にさ、男子には眉毛とかゆわへんけどさ、女子にめっちゃゆうけどさ。
ありがたいあれは。
俺よう剃るからさ。
てかお前剃るの？剃るっつか、整える。
でも俺前髪長いからすぐ怒られんねん。
どっちみち。
前髪長くても怒られるもんなあ。
そそ。
男子は男子で髪の毛怒られるしさ。
もうほんまにさ。
であとなに。
漫画持ってくるな。
何で漫画持ってきたあかんねんって。
いや、電車ん中で読んだらいいやん、みたいな。
え、なに。
携帯持ってきていいならiPod持ってきていいやん、みたいな。
まあそれはいいと思う。
ロッカー入れたらいいんやし。
でそっから自己管理やで、ってなったらいいやん。
まあでもお前ロッカーに入れてないやろ。
入れてない。
携帯持ってきてないもん。
親に取られてんのかうんそうそうそうそう。
早よ返してほしいわ携帯。
学年末頑張らな。
や、学年末頑張ったらなんでも初めていいって言われたからさ。
じゃあベース始めたろっか、みたいな。
好きな楽器を。
好きな楽器始めます、みたいな。
いいと思うよ。
そのために勉強ががんばろ。
なんで俺アドバイザーみたいになってんの。
どっちができんねやろな、勉強。
そう思たら。
ジャンケンポン。
はい俺の方ができへんわー。
どういうわけや。
俺の方ができるんじゃあ。
いやわからんけどね、まあうん。
勉強、もう勉強の話やめよ。
女の子？三分の一女の子やんなもう。
散々したやろもう。
そいじゃあ男の子の話する？なんで？男の子ってどんな趣味やねんお前。
女の子目線で男の子の話する？お前女の子やったん？でも俺いけんで。
あの、俺、顔お母さん似やからさ。
顔、顔で変われんの？性格。
かわ、変われへんな。
変わらんやろ。
頑張ったら、頑張ったらお母さん、女の人の顔になれる。
そんなんせんで。
いや、わからんやろ、何考えてんのか。
わかったら、お前今頃付き合ってん、誰かと。
せやな。
そうやなちゃんと分かった上でやってるからな、ちゃんと。
なら分からんから男の子の話は出来へんな。
終わり。
ヤッタ、ちゃんと健全な男の子や。
何の話をするつもりやったんやもう。
お前は、ホモか。
寺井君かっこいいよね的な。
はい、そういう展開はダメです。
男子同士男子の話するってなんやねん。
ほんまにこれやんもう。
とりあえず女子の話しだしたんお前やからな。
女子の話はまだだって男子同士やからいけるやん。
まあ俺はせえへんけどな。
女子おってもするけどさ。
ちゃんと褒めんで、その子も。
一応褒めんねんけど、別の子も可愛いよね、みたいな。
八方美人か。
別に八方美人じゃないって。
せやな。
そういうわけじゃないなちゃんと、だから。
優しいキャラを出してんねんな。
優しいし。
俺優しいし、ほんまに。
あー、自分でゆっちゃった。
自分でゆっちゃってるわー。
でも俺人の為になんかするの嫌いじゃないで。
まあ、うん。
わかる、わかるかな。
やれって言われてやんのは嫌やけどさ。
あ、俺もやだ。
やってー、みたいなさ。
頼まれたりとかさ。
黒板とかやったらさ、日番消すやん。
日番消し忘れたらさ、代わりに消したったりとかさ。
俺そのおかげでめっちゃ黒板消すんきれいんけどさ。
慣れた？慣れた。
プロ？やばいで。
あの、時間かけたら誰でもきれいなるけど、俺ばり早い。
トイレとか行くやん。
で、帰ってきたらさ、授業まで残り四分とかなるやん。
そっから消し始めるやん。
へー、やるなあ。
だからもう黒板消し城戸でええやんってなってるし。
謎の特技やな。
そう。
でなんか、もう小テストとかの前にさ、誰も黒板消さへんからさ。
俺が消すんですか、みたいな。
ああもう、そういう立ち位置になってんの？そう。
そういう立ち位置やってん。
それで失敗したと思う？うん、思う。
一日百円とか二百円でさ、やったるからさ、金寄越せ、みたいな。
やったらさ、今頃金持ちやな、みたいなさ。
でもそれやったら今頃ケチなやつっていうのも確実になるで。
そやんなあ。
ちょくちょくゆってんやけどな。
俺どんだけ頑張ってると思ってんって？金出せよみたいな。
俺の代価払えよ、みたいな。
俺頑張ったやん、みたいな。
それでも、断れない？そやねん。
でさ、ほんまに。
女子がよく消し忘れるからさ、女子ん時消したらさ、皆さ、「お前女子ん時しか消せへんやん」みたいな。
んで余計さ、こっちもさ、なんか。
消さなあかんやん、男子でも。
だからさ、ほんまになに。
消し忘れてるとかじゃなくてさ。
それ言われるまでは女子しか消してなかったんそんなことじゃないけど、ほんまに。
たまたま女子のが多いな、って気はする、ぐらいやで。
まあゆったら、ゆったら女子の方が多いかな、みたいな気。
まあでも、良かったね。
あれで先生にも褒められてるし。
株は、株は上がってる。
んなええことやん。
いいことや。
恩は売っとけ。
売れ、売れ、もっと売れ、もっと売れ、みたいな。
なんやもっと売れって。
ああでもなんか、こう、うん。
黒板消す、から、俺、俺。
みたいな。
なんか、そろそろ時間過ぎてるし、最後にゆうこととかある？無い。
無い？なんか、いいことゆおう。
だってさ、ここで彼女欲しいとか叫んだらさ、切られるやろ。
結局そうゆう。
切られるやろ？いや別に、女性ピックアップなってるだけやろ？ほんまに？やべつに、なんでもええよ。
なんか締めくくりたいやん。
締めくくりたくはない。
だってこんな雑談ってさ、締めくくろうと思って締めくくれるわけじゃないやん。
勝手にどっちかがさ、あじゃあ帰るわ、みたいなんなって帰るやん。
じゃあ、適当に終わるかー、で切っとく？切っといて。
じゃ、停止するんで。
いいよ。
はい、じゃ、一応、ありがとうございました。
はいそれでは、インタビューを始めます。
どうぞう。
えーと、とりあえず、まずお名前をどうぞ。
え、下も？下も。
え、なに？個人情報あかんとか今頃言わんやろ？うわ、プライバシーはよ言えよ。
えと、高田順平です。
はい、どうも。
どうしよう誕生日でも聞くんかな？いるん？もう過ぎたけど。
えー、生年月日はいつですか？千九百九十七年一月十九日生まれ。
はい、どうも。
どうしょう。
えっと、えー、じゃあ。
うわ、個人情報。
まあいいや。
えっとね、B型でやぎ座。
うん、どこに住んでいますか？ここやな。
えー、大阪府かな。
の、どこ？大阪府河内長野市。
なるほどそこにどれくらい住んでますか？三歳ぐらいから。
三歳ぐらいから、てことは、あ、歳きいてなかったな。
歳。
十六歳。
と言うことは。
最近誕生日迎えたばっかや。
十三年間そこに住んでるな。
多分な。
どこで生まれましたか？大体でいい、大阪府？大阪府大阪府ね。
そこまで覚えてない。
わかんない。
じゃあ、今何年生ですか？あ、聞く順番ばらばらやけど。
はい、高１です。
知ってます。
知ってますよね。
知ってます。
それも知ってます。
はよ決めてまえよ。
えー、あなたのアパートは、どんな。
家です。
アパートではありません、家です。
うん、家や。
はい。
どんな場所ですか。
さっきの質問諦めんなよえっと、じゃあ。
小学校はどこへ、の学校に通ってましたか？小学校。
はい。
なんか、思い出とかある？せやな、最近同級生と会ってないな。
あー、そう。
いや、小学校のときの思い出聞いてんねん。
あー、やばい。
全然覚えてない。
あ、そうなん？なんかあるやろ。
遊んだこととか友達のこととか。
自分の、授業のこととか。
せやな、あの時は全然寝てなかったなそういや。
最近たまに寝るけど。
はい、授業中の話はええで。
真面目やで。
あー、真面目に授業受けて。
え、でもあん時から宿題は出さんかった。
優等生じゃなかってんな。
なんか、遊んだ思い出とかはあった？なんか、この、何年の時にこんな遊び流行ったよー、とか。
あー、えとね。
常時、ドッジボールとか鬼ごっこしてたかな。
あー、休み時間は基本的にそんな。
外で遊ぶかな。
そっか。
あんまか。
いや、ちょっと、喧嘩とかせえへんように持っていくからさ、そりゃな。
おー。
人が良かってんな、そん時は。
え、そん時は？え、今は？自分で考えろ。
人聞き悪いなあ、お前。
俺は悪くない。
じゃ中学校の時は、どうやった？中学校はどこに通ってましたか？君とおんなし場所だよまあそれはどうでもええねん。
清教学園中学校。
えー、なんか楽しい思い出でいい、なんか、とにかくなんか喋ってや。
なんか、めっちゃ雑談が楽しかったりしてなるほど。
しょうもないわ。
黙れしょうもないことしてやがって、ほんまに。
なんか、今でも地元の友達と遊んだりする事ありますか？あると思う？まあ、ない？だって、会えへんもん。
あー、せやな、会えへんもんな。
だって、学校行く方向反対っ側やからさ、清教山の上やのにみんな駅のほう向うから。
あー、なるほどな。
学校と家近い？うん。
おー、十分。
十分。
いいね。
今高校生やけど、今、高校生入って、なんか一番印象に残ってることある？高校に入って一番印象に残ってること？武田先生。
ああ。
人やった？めちゃ、いい人やった。
武田先生はなんですか？先生ですや、何の先生ですか？英語英語、おー。
授業はどうでしたか？めっちゃ分かりやすかった、やばかったあの人。
キャリアあるわ。
担任担任。
担任なんや、あー、そうなんや。
わざわざ振ってくれるとはね。
えー、せやな。
なんか趣味とか、こう、好きなこととか、自分でやってることある？ゲーム。
ゲームゲーム？どんなゲームやってんの？主にFPS。
FPSってどんなゲーム？ファーストパーソンシューティングゲーム。
あー、撃ち合うやつね。
一人称の。
上手い？いや、中堅、中堅あたり。
そのゲームって何、語れること喋って？長い長い長いいいよいいよ。
えーと、せやないつから始めた？去年。
去年から。
どういうきっかけで？プレスリ買った時に一緒に買って、わーって。
それはもう、FPSゲームをするためにプレステを買ったん？いや、特に目的は無かった。
とにかくゲームを買おうと思って。
ゲーム好きなんや。
ゲームし出したんはいつ頃から？あー、小三。
あ、ポケモン。
で、そっからずっとゲームして、カービィに上がって、ポケモン戻って。
で、スマブラやって、受験前とかずっと。
なんか、何てゆうん。
あ、モンハンやった。
モンハン？やばいよな。
おー。
じゃあ、なんか、ポケモンのゲームで、語れる事とか、なんか。
ない。
あー、覚えてないんか。
伝説系をスーパーボールで捕まえたあたりかな。
どれだけすごいかは俺には分からんけど。
え、じゃあカービィとかは？あ、ごめんスマブラやったわ。
スマブラ。
どうぞ。
カービィイコールスマブラやったカービィばっかり使ってた。
なんか、家族みんな弱くて、一人で無双しておもんなかったわ。
だから激むず挑戦して、やってたデータを消されると言う。
そっからもな、色々Wiiのゲームやってたんやけどな、全部売ってしまいやがってんな。
はいはい。
ほんなら、今、あの、友達とやることとかはなかったん？ゲーム？何が？え、スマブラ。
さっき家族弱いって言ってたけど。
そやな、家に来た時はやってたかな。
おー、どんな感じやった？え？無双。
なんか、印象に残った事とかある？面白かった事か。
いやあ、弱いなあ、と思った。
あー、やっぱり自分強かったん？だってうまいんや。
イモリとショットガンがちうざい。
「イモリ」っていうのは？角待ち。
「角待ち」？いやもう、詳しく。
角で待機して、出てきた瞬間、ばー、みたいな。
なるほど、でイモリは？イコールイモリ。
あと、たまに、あの、おんなじ場所ぐるぐる。
一般人にわかるように同じとこぐるぐる回ってやがんのね。
あー、おるおる。
お散歩ぐるぐる回ってるワンちゃんね。
生きがいですか。
うえー。
あー。
ちゃんと階段の裏ね、段差の裏ね。
段差なあ、あー、段差ひどいな、あれ。
登れるとこと登られへんとこあるし。
あー、他には？なんか、こういうとこ、腹立つ、じゃなくてもいいけど。
あとは、ショットガンを改善してほしい。
どいう風に？威力と距離がおかしい。
えーと。
どう考えても五メートルぐらいあんねん。
ゲームのなかでな。
五メートル以上あんねんけど、狙って撃ったら、当たるあー、ふつうそんなに飛ばへんのに、異常に飛距離あると。
なるほど。
二個前の、あれや、初期の、ショットガン並みやった。
しかもそれが全てのショットガンに引用されてるからひどい。
ショットガンに勝てる気せえへんもん近接戦で。
うーん、せやんなあ。
他になんか、趣味とかないん？やってることとか。
習い事は。
塾行ってるわ。
あ、塾？何習ってる？英語。
英語？苦手なん？もちろん。
え、いつ頃から、そう思い始めてる？中１。
きっかけとかはある？せやな。
学校で答えれない、とか。
えっとね、まず中１の時点から、単語を覚えられへんと言う、英語を頭が受け付けなかった。
もう拒絶しまくりやったわ。
あー。
ほんで、今塾通っててどう？ああ、分かりやすいなあ。
武田先生ばりやわあ。
おー。
結構分かりやすい。
成績とか良くなってきてる？テスト無いからわからん。
まあ、単語覚えんのは相変わらずやけどな。
なるほど、文法は分かるようになってきた。
文法教えてもらった。
なんかもう、好きなこと喋っていいで。
えー、投げたなお前じゃあ、塾の先生の感じとか、好きなこと喋ってええで。
正直に言うわ、まだ三回ぐらいしか行ってなくてよく分かりません。
最近始めたん？いつから？今月、あ、先月。
先月か。
一月から？一月から。
一月、あ、うん、三回行ったわ。
うん。
まさかの八時四十分から。
あー。
結構夜遅くまでなってまうんや。
一時間半やからな、十時十分まである。
うーわ。
家から近い？二十分ぐらい。
あ、ほんなら家帰れんのはそこまで遅くない？でも、ちょっと雑談して帰るから、結局十一時頃になる。
あー、十時四十分くらいかな。
結構差あるわ。
食べてから行くん？もちろん。
食べて、風呂入って、眠気覚ましてから塾ですよ。
寝ちゃうからな。
風呂入ったら目が覚める方なんや。
まあ耐えれる。
ずーっと勉強してたら死ぬって。
死んじゃうよ。
はい、えー、じゃあ、うーん。
なんでもいいや。
どの話？ケータイ？なんでもいいよ、なんか。
なんか？MSMを使って友達とチャットをするのは好きですか？SNS？なんか、インターネットでなんかすることや。
ああ、チャット好きやで。
チャット好き？どのチャット。
不特定多数。
どのぐらい時間費やしていますか？そんな時間費やしてないわ、でも。
案外放置してるから。
あまりにも暇やった時は、軽く見て、飽きてくる。
あんまりそれ、にのめりこんでいるわけでは、ない？Twitterも最近触ってないしな。
十回見いひんわ、最近。
三回見たらいいほうや。
えー、あなたは恋人はいますか？いないです。
いないですか。
あなたは恋人を振られたこと、もしくは振ったことはありますか？告ったこととか。
告ったことないです、告られたことあります。
おお、すげえな、モテモテやん。
いつ？いつやろ、わからん。
覚えてない。
中学？ほおほお。
誰から？学校内？学校外？あれ、どっちや？そんなよく覚えてないねん。
ふうん。
はい、今十五分ていうね。
結構長いっていうね。
まだ十五分？そう、頑張るで。
えぐっ。
えぐくない。
お前もっと喋れ。
えー、あなたは音楽など聞きますか？うん。
結構聞くよ。
ジャンルは？J-POP。
えー、好きなミュージシャンはなんですか？SMAPと、と、SEAMOと、えー、バンプと、そんなもんか。
あたり？えー、じゃあその好きなミュージシャンのコンサートに行ったことありますか？ないやばい。
なんか喋れ。
なんやろう。
俺ゲームのことしか喋られへん。
じゃあ喋って。
昨日ゲームやってて、今日ゲームやって、どうやった？二日ぶりか、三日ぶりにしたからいつ？何が？なにしたん？え、さっきゆったFPS。
を、いつ？今日の朝。
八時くらいからやってたんや。
なんかあった？そやなあ、イモリとショットガンがうざいな、と感じた。
やっぱり。
こう、具体的なシーンとかある？どうやったとか。
俺は二日ぶりやったからな、狙うの？照準が、めっちゃくそやった。
かすってたわ、当たらん。
なるほど。
なるほど久しぶりにやっても、当たるときはあたる。
なんか、こううまくいったとか。
キル数稼ごうと思って、突っ込んで死んだん、そろそろスナイパーライフルで頑張らなあかんな、て思い始めた。
どんな、どういうFPSやってんの？CallofDutyっていうゲームの、一番新しいやつで、BO二っていうのやってる。
BlackOps二ていう。
それは、何か、元があってやるゲームですか？元？ああ、あの、どこ、あれや、あれするとか？あの時代背景とか。
第二次、あちゃう。
なんやっけ、未来。
ちょっと未来。
武器が、進化してる。
そんなにやけどな。
ターゲットファインダーってゆって、敵あるやん？見つけたらそこに印つくのとかあるし。
便利。
便利便利。
そんなのがあるけど。
それは、どこで知りましたか？え、そのゲーム？前、モダン、え、ビオ、やってて。
BlackOpsでやってて、その一個前の作品の。
やってて。
その、ゲームについて？「じゃあ、新しいの出るらしいで。
」みたいな。
そんな感じ。
友達から教えてもらった？いや？やっぱりチャットグループ。
ああ、チャットで。
まあアプリなんやけど。
あなたの学校に、チャットのことゆてもええかな。
来い来い来い。
うおい、来い。
長い。
あー、あなたは自分のホームページ、ブログなど持っていますか？ホームページ作ったら父さんから金貰えんねんけどな、作り方わからんから諦めてる。
おー、お父さんは何の仕事してるん？建設業。
タイル張ってはるわ。
模造タイル？なんか、岩、みたいな感じにして。
岩あるやん普通の。
あのー、その岩をコンクリ作るみたいな、見た目めっちゃ完璧に。
本物っぽく？岩を。
なるほど。
結構上手かったわ。
仕事の、とこ見たことある？と言うか、たまに、手伝わさせられてるから。
まあ、バイト代は貰うけどね。
五千円しか貰われへんけど、一日やって。
前は三日か四日やって、一万円。
ああ、結構いい。
そんなにいい？三日か四日で一万円やで？安上がりやわあ。
まあ、知らんけど。
なんか、家で、親の手伝いとか、仕事て言うてたけど、他に手伝ってることとか、ある？食器洗いと、ごみほりと、風呂洗い。
兄弟とか、おる？うん。
兄と妹おるわ。
何人？二人。
と言うことは、全部で三人兄弟か。
そういうこと。
喧嘩とかしたことある？もちろん。
どんなことで？無駄に、ケチつけてくる。
え、どっちが？兄か、妹か？両方。
え、なんか嫌われてる、仲悪い？仲悪いで。
わ、ひどいなあ。
なんでやろうなあ。
ていうか、妹が、なんか、意味分からなさすぎんねん。
ヤンキーとつるんでやがるから。
あ、お兄さん？不良？不良といっても過言ではないかな。
たばこ吸ってはるし、飲酒もしてはるし、飲酒はしてないか。
たまにビール飲んでるけど。
ふうん。
あなたの学校に不良集団はありましたか？あった？あったっけ？？うん、別に、どの小学校でも中学校でもいいよ。
ない？おそらく。
お兄さんは？なんか、こう、不良仲間とつるんでるみたいな感じですか？なんか、バイク乗ってる人らと一緒に遊んでるわ。
別に不良ってほどではないねんな。
でもたばこ吸ってるしな。
うん、そんなに良くはないじゃあ、そのたばこ吸ったりそんなんしてるお兄さんどう思ってる？ニコチン中毒者め。
ああ。
たばこ吸ってて、別にいいわと思ってる？え？え、外で吸って来いって言ってるからな。
ちょっと暗黙はしてるとこはあるわ。
たばこ嫌い？匂いとか。
だって車乗ってる時、匂い嗅ぐだけでオエッて気持ち悪くなるから。
いつ頃から。
小さい頃から。
結構ひどい。
これまで車酔いで何度オエッてしたことか。
オエー。
前も、関空で吐いたし。
あー、吐いた。
そこまで、嫌いか。
揺れる揺れる。
頭が揺れる。
なんか、だんだん気持ち悪くなって吐いてもうた？最後のほうやばかった。
車ん中で吐きそうやった。
まあ、やってはいけない事をしてしまったけどな、最終的に。
あらまあ。
関空の橋から、道路に向かってやったあかんオエエ。
しょうがなかってん。
吐くとこなかったから。
なんか、喋りたいことありますか？その、質問はないと思うわー。
え、いいやん。
内容なくてもいいからとりあえず喋ろう。
主にお前が。
だろうねえ。
あー、あなたの親友、最も親しい友達は近所に住んでいますか？うん。
あ、引っ越した人もおる。
どっか行っちゃった？人もおる。
小学校の時の人らやからなあ。
基本。
めっちゃ仲良かったけど、引っ越して、その引っ越し先がわからないと言う。
電話番号はわかるけど。
連絡は取ってるん？忙しくてとってない。
ゲームに忙しくて。
そりゃちょうひどいな。
最近、ノーワーティー、いや、まあ駅でめっちゃ久しぶりに会ったけど、塾行かなあかんかったからあんまり喋れなかった？うん。
もう一人おったらしいんやけどな。
まあ、一応親友とは会えたから、いいかな。
今までの人生？どこでも、どういう場所でもいいから、どいういう事。
そやなあ、遊びで、父さんに。
二階？ちょっとエントランスが二階になってて。
えっと、そのマンションが？うん。
で、下空いてんねん。
そこの、柵のとこからこうやって、わーって振られて、持って。
そのせいでトラウマなって、高所恐怖症になりました。
それはそれは。
ひどいなお父さん。
体重八十のおっさん。
まあ、さすが建設業やってるなって感じやね。
右八十、左四十？たぶん、握手したら骨は潰されるな。
全力でやられるからな。
まあ、いま左足粉砕骨折してるから、やけど。
何があってそうなったん？居眠り運転。
高速事故で。
あ、高速で。
ひどいな。
居眠りしてたのは、どっち？え、どういうこと？どっち？人にぶつけられたのか、人に当てられたのか。
ガードレールに、こう。
ガードレールに、自分が寝てて。
うん、なんか、分岐するとこあるやん。
そこにどんって行って。
で、あれ。
軽やったから、前ぺったんこやから、思いっきりどんって行って、左手足がーん。
で、あえなく左足は沈没したと。
好きなこと喋っていいよ。
そいういうの苦手やねんなあ。
もう普通に雑談でいいんちゃん？でも、基本お前がしゃべってや？うん、それは何回も言われた。
はい。
はい。
ネタ無いの？喋る、ネタお前、振って振ってって。
お前が振れや。
お前が喋れ。
いやあ、どうしよっかどうしよっかなあ。
なんか喋って。
自分の話しようか。
お前どうなん？どうなん？え、今日？なんでもいい。
勉強どう？え、英語嫌いって言ってたけどさ、好きな教科とかある？勉強嫌い。
あ、勉強嫌い。
俺もや。
何が特に嫌い？え、そんなん英語に決まってるやん。
まあ、数学は最近楽やから楽しいけど。
楽やったらいいわ。
ほんっと。
このノリ、なんかなあ人のこと喋っててよし最近め、あんまゲームできん最近ゲーム出来ひんから悲しいわあ。
あー、なんか忙しいん？親帰ってくんの早いのと。
親がおる時はゲームできへんの？父さん。
はいはい。
ゲームしたあかんて、いつも言われてるの？怒られる。
なんで？そんなし過ぎてるん？うん。
うんうん。
めっちゃする。
でもさ、そのゲームまだ、一日と、何時間分ぐらいしかしてないねんで。
今までどのぐらい家でして来たん？え？受験前もゲームしてるような奴やで？つまり、どのぐらい？せやな、一日、何時間でも出来るおお、もう全然暇つぶしで、いくらでも出来る？うん。
もっと出来る、もっと出来る。
ゲーム楽しいわ。
なんか、ゲームやっとって、はい何？あんまあれやね、あの、一緒に誰かとやるゲームより一人でゲームでやるゲームの方が楽しくない。
俺は。
飽きてくる？オンラインのが楽しいわ。
みんなボコボコにしたりとかめっちゃ楽しいわ。
一人無双。
最近は、そのFPSゲームしかしてないん？うん。
何のアニメ見てる？ワンピとか？FairyTailとか？リトバスとか？なんか、面白い。
高田あ、最近ジョジョやってたな。
ああ、なんか、面白いなあ、とか。
記憶に、印象に残ってるやつとか。
アニメ？リトバス案外面白いんやなあ、と思ったわ。
二ちゃんめっちゃ推してたけど。
どういうアニメなん？元。
元？元のゲーム、ゲームから始まってん。
元がゲームで、ふーん。
まあ、キーのゲームは基本売れんねんけど、ふーん、人気の。
人気ある。
だから、で、俺はもう知らんかったんよ、全然。
で、キーが作ったそのリトバスを、二ちゃん推してて。
まあ見てみよっかな、みたいな。
はじめ見てなかってん。
見てみて。
面白かったから、ゲームやろうと思って、兄ちゃんに借りてん。
で、PSPつけてやろうと思ったら、没収。
メモリースティックないし、俺のPSPは水没するし。
さよならしたわ、PSPは。
家にゲーム機とか、Wiiとプレスリしかないもん。
あと携帯と。
いま一番好きなゲームはFPS？もちろん。
他には何か、好きな。
とか、面白いとかはまってるのとか。
ゲーム？今じゃなくてもいいよもう。
全然。
FPSばっかり。
てか、早く家帰ってゲームしたいていうのが今の心情やねんけどね。
なるほどね。
でも、あと、せやな、三十分ぐらいは喋ってや。
なんで、テープレコーダーとかはあるんかねえ？仕事やからや。
しゃあない。
お前だけやろ。
えー、唐突に質問変えよう。
あ、はい。
おる？その人は一人暮らしですか？いや。
その人は、実家から、その人の家は実家から遠いですか？いや、実家ですあ、家に住んでるけど、あんまり一緒におらん？ずーっと部屋に引きこもってはるわ。
パソコンばっか使って。
もしかしてお兄さん？もちろん。
あなたの住んでいる地方でみられる独自の文化はありますか？文化。
独自のとかないなあ。
お祭りとか、なんか大阪やからなんか恵比須さんとか？どういう、え、祭り？祭りやろ。
どういう商業の神祝う、なんかまあ、一年のお願いするみたいなそんな感じ。
いつやってるん？あ、最近やってたな一月下旬ぐらい？一年に一回？多分。
いや、行った事はあったけど、特に何もしないで帰って来るから。
じゃあ何をやってるん？お祈りするだけ？お祭りっぽくなんか屋台とか出たりして。
あ、屋台出てはる。
楽しかったとか、あんまない？うん。
そんなない。
屋台とかもうほんと金取る道具やから。
取られるのはどうかと。
特に思い出ないんか。
うん。
笹持って。
なんやったけ、全然覚えてへんわ。
覚えてない？うん、覚えてない。
あなたは、どんな躾を受けていましたか？ええ、ええ。
どんな躾？だから、親、なんか、どういう、勉強に対して、とか何でもいいけど。
放任主義？ではない？厳しい？厳しい。
や、まあうるさい。
どういうとこに？朝起きてんのに、なんか叫んではるわ。
なんて叫ばれる？「起きやー。
起きてるのに。
なんか、夜に外出る時とか、ルールとかあった？ああ、小学校の時はあったかな。
中学なったらそんなん何も聞いてへんかな。
どういうルール？「出来るだけ、七時か、それぐらいにはもう帰って来いよ。
」みたいなそんな感じ。
なんか、何か問題が生じた時、あなたは両親に話をしましたか？何の問題でもいいで。
いや、そんな話した事ないな。
ない？あなたの両親は厳しいですか？厳しさ。
他の家はどうなんか知らんから。
なんか、家族で旅行行ったこととか、ある？うん。
お母さん抜きで。
どこ行った？車で？車でそやな、福岡くらいまで行ったかな、去年は。
一昨年は香川行ったわ。
何しに行った？遊びに。
香川行った時は、山登った、ずっと階段ばっかで。
それは、なんで山登ったん？父さんの、リハビリみたいなん。
それも兼ねて。
そんな意味は無かったと思う。
しんどいだけ、みたいな。
なんか、印象に残ってる事とか、景色きれいだった事とか、ある？あ、え、渦潮見たかな？見てない、見てないわ、渦潮もっと前やわ。
そんな無いなあ。
疲れたと言う記憶が。
で、あん時あれ、階段の数数えててん。
山登りで？階段ばっかやから、階段の数数えてたんやけど、覚えてないわ。
数え切れた？なんか、あれ何番目やったけ？みたいなんとかあった？ああ、あった。
そんなんあった。
いつでもあるから、そんなん。
そういうの多いから、毎回一から数え直しやねん。
しんどいな。
うん。
大変。
だから、数学とかもう、やばい。
それのせいで、うん。
書くの嫌やから。
面倒くさいの嫌いやからほんと。
じゃあもう、大概暗算とか。
ケアレスミスばーっか。
計算ミスあるからな、たまに。
数学は、出来る方、出来ない方？結局。
出来るほうなんちゃう？まだ。
果てしなく出来ひん人とか居るし。
俺はその英語は果てしなく出来ひんほうやけど。
ああ。
えっと、今河内長野市に住んでるんだけど、やろうけど。
他の場所に住みたいとか思った事ある？日本内じゃなくても。
なんもない？じゃ、今居るとこが一番いい？いや、別に、あの、どこ住みたいとか、あんま考えた事ないから。
まあ、今居るとこが一番いいともそんなん思えへん。
どこでもいい、って事？うんまあ。
どこでもいいやんなあ。
なんか、将来の夢とか、なんかある？全然ない。
ふうん。
全然ない？なんか、理系、文系？文系。
一応看護は行くつもり。
仕事とかじゃなくてもいいから、なんか将来の夢、ない？生きているうちにこういうのしたい、とか。
あんまり考えたことない。
死んでからってすごいよな。
お化けになって出てくるどう言うたらええかな。
死んだらどうなるか気になりますね。
死んだらどうなる？あー。
死後の世界とか、天国とか地獄とか信じてますか？いえ、全く。
キリスト教にあるまじき概念。
おお。
キリスト教信、あ。
家の宗派は？日蓮宗？日蓮宗。
なんも、何妙法蓮華経って結構でかいやつやってんな。
知らんかってんけど。
外国にもなんか、広がってるらしいし。
前来てはったわ。
あの、皆で集まる時に。
そん時、熱出ててめっちゃしんどかったんやけど。
トローチ舐めまくっとったわ。
風邪？熱。
よく風邪引く方ですか？運動やめてから、なんか、免疫能力がぐっと下がったような気する。
なんか、運動やってたん？テニスやってた。
それ言えや。
はい、なんかテニスの事でなんか覚えてること。
そやなあ。
とにかく、基礎練がハード過ぎるわ。
ああ、部活？それは。
うん、部活。
いつの部活？中学一、二。
三も？三はちょっとやって。
先生は厳しかったですか？先生は厳しかった、怖かった怖かった怖かった怖かった。
なぜそう思いますか？え、なんか。
体力測定の時に、軽く、握力の検査のやつ？ぐって握っただけで、三十、四十ぐらい？五十あったわ。
五十あったんえ、まじで？そこまで覚えてんの？まあ五十ぐらい？軽くぎゅってだけね。
えぐかった。
でも、それだけやったらそこまで別に怖いってならへんやん。
どう、なんか指導が厳しかった？うん。
どう、どうやった？そやな、まず、け、まあ、まあそんなはっきりとじゃなかったけど、タメ口やったし結構皆先輩らは。
相当怖い。
まず、近くに居るだけで威圧感発してくるから。
どいういう風な怒り方する？怖いわ。
怖いわ、言葉じゃ、話されへんぐらい。
なんかもう、別に何か喋ると当たられるわけではない？え、まず、あれやな、キレた時はがちで「帰れ。
」やからな。
ああ、もう帰れって言われちゃう。
それ以上怒らんようにする為やろうけど。
それでもキレたらあれやからな。
ボール？ほんと怖かった。
もう、先生は怖かったな。
まあ、テニスで一番きつかったんはあれやな。
やっぱり、走るの。
走らされる。
ああ、部活の。
初めは、階段登って、坂道降りて登ってくるルートやってんけど。
その後坂道登って、坂道の方が長いねん。
坂道登って。
それを五周。
酷い時は十周。
毎回数字は違うの？基本五か三か、やったけど、最後の方は。
来た当初は、一回目は十週。
二回目から五周。
で、五周でもきついのに、十周とかどうやって走ったんやろうなあ、とか思うなあ。
ほんなら。
部活は週に何回ありますか？ああ、火曜と、木金、やから、三回。
三回。
あ、で、中２ぐらいからかな、中１の最後かな。
水曜日に、学校でのトレーニング？基礎筋トレ？まあ、体力づくりか。
が、入ってきて。
それまたしんどかってん。
急な坂何回かインターバルで走らされたり、とか。
一番しんどかったんはあれやな、テニスコートの近くでL字になってるとこあって、そこをリレーでやって、負けたらなんかその、階段登って。
坂道登って、階段下りてくるのを、一周。
そのリレーだけでめっちゃ疲れんねん。
全力やから。
リレーやから。
他の皆に迷惑かける、かかるし。
で、最後とか、皆亀やねん。
遅い？遅い。
走るのん疲れてきて？うん。
もう、皆疲れるから。
俺も、亀やし。
ほんと勝てる気せえへん。
まじか。
軟式？硬式？硬式硬式？硬式テニスで、なんか大会、とかありましたか？うん、あった。
自分は出ましたか？うん、何回か出た。
お、なんか、思い出に残ってる事とか、勝った負けた、悔しい、嬉しいとか。
勝った負けた？どう？勝って負けた。
あ、で、一回戦で勝って。
二回戦でぽん。
負けた？うん。
強かった？ていうか、俺が下手くそやった。
ああ。
うん、そんな感じ。
他に大会は？出た事は、あんまないな。
中三の時は出たな。
中二と中三。
なんか、出て、どうやった？負けた。
初戦で？やあ、俺そん時な、あんま部活行ってなかってんな。
あ、さぼりがちやった？うん。
うん、うんうん。
で、大会出たけど、負けた？負けた。
別に、いいやん。
いや、良くない。
いや別にいいやん。
世間体は気にしましょう。
そういう人じゃないやろ。
自分どういう人やと思いますか？さあ。
もう、自由にしたい。
自由に生きたい？人生のモットー？うん。
あと何分か？十三分。
さあ、十三分頑張ろう。
おお。
振り無しですか？ああ、じゃあなんか質問なんかしよか？ええ、寝ている時に見た夢を覚えていますか？基本覚えてない。
ああ、基本覚えてない？なんか今でも覚えてる、何。
小さい頃に見た夢とか、ある？なんか、坂道から落ちたり。
坂道から落ちたり？なんか、急な坂道あって、どうやって上ってたんか知らんけど。
うん、なんか、落ちてん。
で、夢で激突する瞬間に、目が覚めると。
落ちたってなんか、坂道があって、その縁とかが崖で落ちたって事か、坂道に上ってきたところを転がり落ちたのか。
あ、学校で、落ちたん？あの山の、とこから。
小学校、の頃やねん。
えっとね。
まあなんか、死ぬ寸前に目が覚めるみたいな。
いつ見た夢？小学校何年かな。
二、三年？二、三年？で、なんか見た季節とか。
その時の環境とか覚えてる？全く。
全く？全然か。
他になんか、覚えてる夢ない？せやな、なんか。
よし、じゃあ質問変えよう。
おお。
あなたは、震災などの経験はありますか？無いです。
ない、全然？うん、テレビで見るだけやな。
震度三ぐらいなら。
まあ、でも大した事はなかった？まず揺れてるってあんまり感じへんからな。
じゃあ、次の質問。
有名人に会った事はありますか？ああ、あるあるある。
高島屋におった。
一昨年、最近やな。
誰ですか？名前覚えてない。
ジョージを、ジョージなんか、ジョージのプロデュースした、から揚げ店？かなんかで、居った。
奥に。
なんか、名前知らんけど、テレビで見たことある、見たいな？うん。
あんまりテレビ見させへんねんけどな。
あ、そうなん？まあジョージが店員に指導してはったわ。
ふうん。
話すことは出来た？いや？出来へん、なんも。
友達にそんな、なんかこう、好きなタレントとか、そういうわけでも何でもなかった？「あ、見たことある。
」みたいな。
あ、え、じゃあ次の質問。
あなたはボランティアなどに興味はありますか？そんなに。
あ、全然ない？うん。
やばい、なんかめっちゃ靴削れてるやん。
低い。
急に靴の話を。
じゃあ、なんか、靴のメーカーとか。
無い？無いのに突然靴の話を。
いや、靴、裏見てて。
一年ぐらいしか履いてないのにめっちゃ崩れてんねんな。
ああ。
うん、確かにすっごい削れてるけど。
どういう状況？これ。
歩いててなったんやろ？買えって？ちゅうか。
どうやって歩いてたんやこれ。
あ、走ったせいやな。
ああ、かかとから降ろした時やな。
ええ、あなたは現在世の中では、ええ、数秒に一人の命が失われている現状をご存じですか？知ってるよ？知ってる？それについてどう思いますか？何とも思えへんわ。
なるほど。
途上国、身体障碍者などの支援に協力したことはありますか？せやなあ、勝手に取られてってる気はしないでもないな。
それを協力と言うのならば、募金とかしたってこと？したことあるかもしれないねえ。
マクドとかに一円玉入れたり？ああなるほどね、あなたは何故この国の家族の元に生まれてきたと思いますか？はあ、分からんわ。
そんなん考えたことないわどうでもいい。
ああ。
どうでもいい、か。
あなたは楽器は弾きますか？なんでもいい？なんでもいい。
リコーダーとかリコーダー。
それはどこで習っ、習いましたか？小学校、中学校なるほど。
どう？上手かった？いや。
人前で演奏したことはありますか？うん。
その時の気持ちを覚えていますか？焦って、あんま覚えてないなあ。
覚えてないん？焦ってたってことしか覚えてないなあ。
ああ、もうとにかく必死で。
ペットは飼っていますか。
何故ですか？家族がアレルギーだからですか？いや、特にそんな事もない。
けど飼ってない。
特に飼おうと思った事がないって事？いや、多分ゆってた事あんねんけど、最近、何も思えへんから。
ゆってときは何で無しになったん？高かったからじゃない？やっぱり。
高いやん。
犬とか。
猫とか。
この先挑戦してみたい事はありますか？なんかちょっと前あったような気がすんねんけど何も、覚えてない。
夢、無いって言ってたなあ。
ないん？いや、全く？全然？ひたすらゲームしたい。
ああ。
欲望に忠実な人やねんな。
別にいいけど。
大人なってもゲームしときたいわ。
ああ。
夢はニート？ニートではない働くニート？うん、働く。
ニートじゃないそのノリで行こうとしたん？どういう仕事がいいと思うか、考えたことある？いや、特に無いけど、一応こんまま、行って、法学部進もうかな？って。
ああ、大学。
なるほど。
文系やのに工学部？法。
あ、ほう？法学部。
あ、法学部？へえ、なんか、興味あるん？いや、ない。
適当？うん。
ひどい。
で？この地域は、素晴らしいとか、おも、面白いとか、思ったとこある？え、思った地域？テレビとか普段見る？見る。
どんな、どの番組が好き？バラエティとか、ミュージックとか、アニメとか。
なるほど。
バラエティ。
番組名は？番組名ねえんとねえもっと喋れ。
何でやろう、こう聞かれたら全然思い出されへんよな。
何やろう。
せやな、一分間の深イイ話とか？行列とか？ができる法律相談所。
とか？毎回見ていますか？いや、そんな毎回ではない。
どういう時に見ますか？気まぐれあ、気まぐれ他に見てるのは？そやなあ、何、他の種類？さっき俺なんて言ったっけ、アニメと、バラエティと。
クイズ？クイズ？クイズは、あ、クイズもたまに見るな。
ああ、なんか、もう、好きな事とかあったら、言うていいよ。
まあ、苦手なんは分かるけど、どうぞ。
どうぞねえ。
なんかもう、あれやな。
語られへんなあ。
もう語彙がカス過ぎて語られへんわああもう、言葉にできない？なんとか、頑張って。
自分の出来る限りの語彙力で。
えー、うっそお。
とにかくやな。
キルレシオが上がって欲しい。
比やな。
へえ。
あ、もっと上手くなりたいって事？うん。
てゆうか、集中したらもっと上手くいくねんけど。
集中するのは得意？いや、そんなに。
あ、もう、何に対しても全然。
いや、ゲームに対してはいけるよ？ゲームだけは集中出来る？うん。
まあ、そいういう人居るよ。
ゲームの話、もう出来へん？そやなあ、難しいなあ。
苦手、じゃあ話変えようか。
おお。
今、のクラスで、はどんな感じですか？楽しくやってるよ。
楽しくやってる。
どう？担任以外は、好きやでまあ、そういう人多いよな。
あの担任ほんとカスやろ。
担任の先生は何の教科の先生ですか？音楽。
音楽の。
どんな先生やと思う？ハゲの先生やと思う。
いいけど。
えじゃあ、ま先生は置いといて。
クラスはどういう雰囲気ですか。
めちゃほのぼのしてるな。
ほのぼの。
好きですか？うん、まあ。
まあ。
どういう人が、いますか？あ、もう。
名前言っちゃってもいいよ。
そやなあAさんBさんでもいいけど。
姉さん。
姉さんAさんBさんと言うてんねんで。
姉さんその姉さんと言うのはどういう人？せやな、あだ名がもう姉さんやねん、なんでか知らんけどな。
えと、それは男子、女子？女子。
女子で姉さん。
親方も居るけどな。
親方っていうのもおるん？うん。
女子やけど。
で、姉さんは、どういう人？どういう人やと思ってる？ああ、ごめん考えたことない。
ああ、じゃあ今考えて。
な、ごめん何も思いつかんかった。
なあ、もうあんま喋ったことない？や、喋ったことはある。
中一から、中一の時もおんなしやったし。
どういう性格やな、とか、どう？そんなん考えたことない。
ほんとどうでもいいわ。
ああ、もうどうでもいい人？うん。
正直。
うん。
なるほど。
その、親方っていうのは、どういう人？男子女子？女子。
女子やのに、親方？え、なんで？え、やあ。
運動部入って、力強いからじゃないん？おお、なんか。
命名されたのは、俺はいつか知らんねん。
いつからか知らんけども。
いつの間にか皆が親方って呼んでたと言うね。
じゃ。
まあ女子の中では強い。
小四のときに高三泣かしたとか言うてたしな。
えぐっまじでそれ？うん、本人が言うてた。
まあそれはいいわ。
本人親方はまじで複数らしい。
まあいいや。
親方すげえ。
そのクラスで、もう全員が親方って呼んでるん？皆親方って呼んでるなあ。
じゃあ、親方はどう思ってるん？それ、皆、聞いたこととか、何かゆうてんのん？え、なんか。
なるほど。
で、なんかよく喋る？え、そんなよくは喋れへん。
他にはどんな人が居る？ムードメーカーとか？ムードメーカー。
はあはあ。
名前ゆうちゃってもいいよ。
うん。
君あ、君？あ、君仮に君としよう。
どういう感じの人ですか？野球部やからなあ。
ああもう今は外見ゆうのやめよか。
あ、おもろいこと言う、ボケる人？ボケる人。
ああ、おお。
声でかいんや。
声でかいよなるほど。
もおちょいこっち来い。
他には？なんか、じゃあその君とは、喋る？仲良い？ええ、そんな積極的には喋らん。
なるほど、自分がそんな喋らんのか。
いや、俺は喋るけど。
他の人とか。
そやな俺とかね。
どういう、話でクラスは盛り上がったりしますか？なんか、今流行のなんかとか。
そいういう、のありますか？クラスで。
他のクラスでもいいけど、とにかく。
武田先生、への手紙とか。
なんで武田先生に、手紙を？なんか、奥さんが病気で。
奥さん病気で、入院しはって、そっちに付きっ切りになるから、休職しはってん。
退職しはってん。
ほんで、手紙を送ろうと。
なんかな、仲良かったから。
えっと、他には、どういう話が。
話が？だから、そういうの苦手なんやって知るか黙れ丸投げにしやがったこいつ。
他にクラスに、仲良い、クラスで仲良い奴とか、居る？誰？ええ、そやなあ何、君？うおお、お前かいや、俺とはゆうてないで。
君いっぱいおるやん。
三人しかおらんで。
いやそんなことないで、Oさん入れたら。
誰でもいいよ、実名ゆうちゃったけど。
いいよ。
えーと、あとは君？被ったまず一人目の君もうな、本名言っていいから、どんな人？賢いな。
賢い？両方とも。
君かける二は二人とも賢い。
君、両方とも賢い。
一人目の君どいういう。
うん、なんか知らんけど、顔文字好きやな。
シャキーンとか。
ショボーンとか。
なるほど。
たとえば？最近喋ったこととか。
最近勉強のこととか。
質問してるん？いや、質問はしてない。
え、なにしてるん？え、数学のことでちょっと雑談しててん。
「いまんとこ簡単やけど、これ以上進んだらえぐいよなあ、わからんよなあ、グラフもクソやな、ここ。
グラフ意味わからんよなあ。
」などなど。
もう、ゲームしたい？ゲームしたい。
はい。
はいはい。
おいおい、終わってると思ったんだよ、俺は。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
はいじゃあ、インタビュー終わります。
はい、じゃ、まあ、インタビューを始めたいと思います。
よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
しっかり喋ってな。
えーとじゃあまず名前から。
荻野裕生です。
うん。
えーっと今いくつ？十六歳です。
どこで、生まれたん？大阪で生まれた。
う？合ってる合ってる。
えーっじゃあ、えっと、まあ、今までどんな感じで生きてきたか。
まあだから、どこどこ行っとって、小学校行ってて何習っとったとか、そんな感じで。
適当でいいから。
小学校は、山田小学校で。
何で覚えてないねん。
なんか習ったっけな。
習い事は？小学校の頃。
習い事、ああ、えっと、ピアノって幼稚園やっけ？うーん。
微妙かな。
ピアノ習っとって。
何年ぐらい？一年、二年、一年くらい習っとって。
ほんで、えー。
スイミングどれくらいできるん？えーっと、バタフライの前、ってどれくらいや、分からへんバタフライの前。
背泳ぎかなあ。
背泳ぎ？背泳ぎ。
あ、平泳ぎか。
平泳ぎ二十五メートルぐらい。
平泳ぎはやっとったんや。
噛みそう。
バタフライはやってないん？バタフライはやってない。
ほんで小学校はそれくらいやな。
中学校は、小学校ん時塾行っとったやん。
ああそう。
塾行っとったわ。
何年くらい塾行っとったん？二年半くらい行っとった。
じゃあ中学校いこか。
はい中学校いこう。
え、なんかおかしくね？いいんじゃね？中学校は、一個も習い事、行ったわ。
塾行った。
中学校も塾行った。
以上。
他なんもないん？部活は卓球部に行って、辞めてからESS部にいった。
ESS部でなんか発表とかあった？あったけど、関係なかった。
観に行ったけど。
自分はスピーチしてない。
なんか日本の文化の紹介のスピーチを英語でするっていうスピーチでどんな内容やったか覚えてる？お箸の内容やったわ。
チョップスティック。
もうちょっと詳しく。
覚えてないわ忘れた。
で、ダンス部、に入った。
いえー。
おーいえー。
ダンス部どんな感じ？どんな感じ、せやな、あれ、熱血系。
裕生的に熱血系はどうなん？しんどいな。
しんどい？しんどい。
どう、どこがしんどい？筋トレ。
嫌い？嫌い、嫌いではないけど、ちょっと多いな。
ああ、うっとうしい？うっとうしい。
空間的にじゃなく、なんかそう、あれ。
狭い。
場所が広く取れない？物理的なんじゃなくなんか、気持ち的に狭い気がする。
なんか、来んなみたいな？そうじゃないけど、なんか。
どうなんやろな。
なんかしちゃ駄目みたいなんが多いかも知れへん。
ホイホイホイ。
声あげるのね。
えーっと、趣味とかは？いつからでもいい。
小四からマジックとかやっとるよ。
やっとる。
どんなマジック？最初どんなマジックから始めたん？初めは、テンヨーってゆう会社が作っている、元々仕掛けのある子ども用のなんやろ、難しいことせんでも不思議な事出来るやつでやっとって。
今は小難しいことやっとって、あんま上手くいってないわじゃあ最初に覚えた、一番好きやったマジックて何？最初に覚えた？え、どういうことどういうこと？だから今やってる、小難しいやつじゃなくって、最初の、なんつうん？セットのあれの中で好きやったマジック。
えっとな、どれやろ。
色々あるな。
色々あるな。
トランプのマジックで相手に一枚好きなん選ばせて、魔法をかけたら全部選んだカードになってるっていうマジックが好きやった。
それはもともと仕掛けがあるやつ？そう仕掛けがあるやつ。
種も仕掛けも？ある。
超ある。
何回引いてもダイヤの五しか出ない。
いや、見かけは普通のカードに見えるよなってんねんけど。
全部バラバラで。
まあ、最終的にダイヤの五しかなくなるしね。
そんな感じやじゃあ今どんなマジック練習してるん？今、トランプのマジックをしとって。
こう、こう指鳴らしたら一瞬でカード変わるっていうやつ練習してる。
まあ、当然ね、種は？ある。
仕掛けはない。
もう、テクニックで？テクニックで。
全然成功せえへん。
特に人前でやったら、間違いなく失敗する緊張するん？なんやろ、うん、緊張やと思うけども。
はっはっ。
じゃあ他には？趣味？趣味でもいいし、マジックの話の続きでもいいし。
マジックの話の続きをしよう。
えっとね。
どうしよっかな。
一旦中学受験に、まあちゃんとしなあかんようになって、しばらくマジックやってへんかってんけど。
まあやってへんようなって、やらへんようになって、中学入ってから、またしだしてんけど、そのあたりから小難しいことし始めてん。
で、えー、うーん。
そんなもんや。
小難しいことしだしたんはトランプマジック？コインマジック。
コインマジック。
コインマジックのやつで。
例えば？例えば。
例えば？例えば、何を言うたらええんや。
あの、どういうのんでも。
マジックを勉強したとか。
コインが増えたり減ったり、せえへんな。
してなかった今のは無しや。
コインが消えたり出たり、右から左に移動したりするマジックとか。
あとコインの模様が変わったりするのをやってた、やってる。
今もやってる。
今もやってる。
練習中？練習中。
一部は。
一部だけ。
一部だけ。
なにで勉強したん？DVDで勉強して。
なんか、教材みたいなんがマジックショップで売ってあんのを買って、DVD見て練習した。
タイトルは？DVD、最初に買ったDVDのタイトルは「シック」っていうタイトルで、もう病気っていう名前やねんけど。
タイトルはよく分からんけど、内容はすごく好きやった、好き、今も好きや。
今も一番好き一番好き。
いくつか持ってるんDVD？いくつか持ってる。
他のは、まあまあかな。
最初に見たから、なんやろ印象強かったていうのもあるんかもしれんけど、まあ最初のインパクトが強かったから、今はシックが一番好きです、と。
マジックは他何か言いたいことある？うーん、他、もっと上手くなりたいわ。
いつでも言うてるわ。
いつでも言うけど。
何お話しよかな。
あと、別な趣味とか。
別な趣味。
いつからやっけな、石集めてる。
その辺の石ころとか、そういうのん？あんまり拾って来うへんけど、拾ってくるけど。
鉱物は？鉱物？鉱物の話しよ。
好きな食べ物とかの好きな物の好物じゃなくてほら。
はい、石の鉱物ね。
の話。
そこらへんに落ちてるのん、えー、鉱物の話って何したらええねん。
ほら、例の世界の鉱物。
ディアゴスティーニや。
ディアゴスティーニさんの。
まあそれ買う前から好きやってんけども。
それ買って、まあ、石を集めとるわけですな。
今どんくらい？百二十号まで、世界の鉱物は出た。
まだ？もう終わってる。
終わってるん？終わってんねん。
知らんかった。
まじかい。
うん。
じゃあ、一番好きな鉱物、石は？その百二十個の中で？百二十個の中でもいいし、何でもいい。
エメラルドかな。
やっぱり。
エメラルド、どんなとこが好き？エメラルドなところが好き。
意味が分からないですねえ。
意味わからんなあ。
え、色とか？緑色が好きやな。
緑色が好き、色で？赤色も好きやな。
青色も好きやわお、おおじゃあなん、何で他のサファイアとかルビーじゃなくてエメラルド知らないよああ、直感？直感。
感覚的に？これや、みたいなやつ。
じゃあ、エメラルドとかサファイアのちょっと、ちょっとした豆知識みたいなのを。
えー。
じゃ、えっと。
トルマリンっていう石、もしかしたら聞いたことあるかも知れんけど、ある？あるか。
ある。
天然石とかです。
そうそう。
あのトルマリンていうのは、エメラルドの色違いで基本は一緒やねん。
他にも赤色とか黄色とか透明のんもある。
えーと黄色、黄色いエメラルドは、ヘリオドールって言って。
えっとねえ。
透明なやつはモルガナイトっていって、赤いやつはレッドベリルっていう。
レッドベリル、赤い緑柱石。
そうそうそう。
そんなもん。
あっ、あとサファイアとルビーも、色違い。
案外知ってる人って少ないよな。
そうやなあ。
うえっ。
元々の色は、ある石もあるけど、大概透明で、なんやろその石ができる途中で、なんか不純物とか別の成分が混ざった時に色が変わる。
変わったりする。
普通に土の色が混ざったら、土の色そのまんまとかあるけど。
なんか、銅が混じって赤っぽくなるとかゆうもあるし。
えーと、うん。
色々あるよ。
例えば、ルビーはコランダムっていう透明な石があんねんけど、それが出来る時にクロムが混じると、その量によって赤色が強くなったりして、ルビーが出来る。
こんなもん、そんなもん。
じゃあ再開します。
言い直した。
ええねん。
じゃあさっきまで趣味の話してもらったけど、なんか思い出に残ってること、とか。
ないない？いつの思い出よ？えーと小学校からいく？ああ、小学校、せやな、今ぱっと思いついたんで言うと、グラウンドの遊具で。
がなんか途中で変わったていうのは覚えてんねんけど、なんていうやろ、こう。
鉄棒がまっ縦に、垂直にガーンッて立ってて、いくつか立ってて、それを真上に上れる遊具があったような気がすんねんけど、小学校の時変わったあと、あった？変わった後に聞いたら、みんな無かったって言うから、じゃあいつ見たんやろってずっと悩んどったのを覚えてる。
今思い出したすっごいどうでもいいめっちゃどうでもいい思い出。
でもそんなんでいいよ。
あったよなあ。
俺見たよな。
てことは、みんな見てるよな。
分かった。
地味や。
地味やった？うん確かに地味やった。
誰も遊んでなかった。
あん時からジャングルジムあったっけ？あったよな？じゃあたぶん皆ジャングルジムのほうで遊んでたわ。
そういうジムで遊んだん？思い出とかないん？ある、あるけど、その登るやつが登られへんかったから、多分人気無かってんやろうけど。
ブランコもあったっけ？あったか。
あったあった。
うん。
ブランコで漕ぎながら。
漕ぎながら。
漕ぎながら、漕いでる途中でジャンプしてどこまで前に行くか、飛べるかみたいなんが、流行ったことがあって、結構頑張った。
後ろ向きに。
後ろ？後ろ向きの距離は結構一位か二位くらいやったで。
後ろって怖くない？あの、立った状態から。
だから後ろに高くなる？後ろに振ってる時に、後ろに飛ぶ。
怖くない？後ろ見ながら。
怖くない？そうでもないで。
前の方がさ、なんか、何、ガードするなんていうん、柵みたいなのがあって、みたいなのがあって、あれにぶつかりそうで怖かった。
ああ、逆に。
実際に、あの、何？弁慶うってる。
すね、打ってるやつおって。
怖かった。
逆に前向きに飛ぶ勇気がなくなった。
小学校で流行ってたもんな。
なんやろうね。
えーなんも流行ってない。
カードゲームとかは？カードゲーム、あ、遊戯王流行ってたわ。
あっ、後、あれ名前なんやっけ、コマ、ベイゴマじゃない。
そうベイブレード！ベイブレードってやつめっちゃ流行ってた。
めっちゃ集めとったやんな。
めっちゃ集めとったなんか、それでなんか思い出とか、ベイブレードでも遊戯王でもいいから。
ベイブレードなあ、ベイブレードっていつからやってたっけ？幼稚園の前、そんなことないか？幼稚園はないと思う。
うん、そんくらいちゃう？小学校、小二くらいからやったなあ。
なんか。
どういう、どういうのん？えっとねえ。
コマ、簡単に言うたらコマ、自分のコマと相手のコマがあって、まあベイゴマと一緒で、なんやろ、なんて言うん、こう。
ステージ、リングみたいなんがあって、そこで同時に回し始めて、先に止まった方が勝ちっていうゲーム。
止まった方が？あ、間違えた止まった、先に。
ずっと、回って、先に。
相手のコマ止めたほうが。
相手のコマを止めた方が勝ちっていうゲームで。
たまに一回もぶつからんと衰弱していって止まることがあんねんな。
それ、そん時は先に、止まった方が負けってこと？先に止まったほうが負け。
ある？ある。
そんな時は全然おもんない。
結局回す時間強い奴が勝つからそういうのは。
なんかそういうのでもギミックみたいな。
でもあんまり特殊なんは無かったなあ。
色々あったけど。
特殊なん面白くない？いや、面白かったんかも知れんけど。
まあね。
それ言うちゃ元も子もない。
いや、でもほんまになんか回してる、付いてる意味のない飾りみたい何とかあるしな。
あのチップみたいな？あー、それよりもなんかこう、コマの一番外側のさらに外側になんか付いてて。
ブレードみたいな？付いてて、なんやろ、それが、そこで攻撃するんやみたいな。
感じのコマやってんけど、あんまり意味ない。
普通にごつい奴の方が勝てるっていう。
重量級勝ち、みたいな？そういうやつやったな。
なんかあれ無かった？動くやつ。
えっとね。
言うたらいいんやろ。
モーター入っとって。
コマって普通回し始めたら触られへんし、勝手に動くだけやけど。
モーター入っとって、遠隔でリモコン使って自由自在に動かせるみたいなあってんけど、そんなに自由自在でもなかったちょっと違うかなっていうくらいであんま意味無かったん？うん、一回勝負させたけど、結構普通のやつも勝つし、半々くらいやからあんまり買うた意味無かったな。
高いだけ。
高いだけ？高いだけ。
なるほど。
それじゃあ、中学入ってから、の思い出とか。
中学校もなあ。
そんなないよな。
そんなないの？おお。
おお？ない一番覚えてる思い出っていうか、それはマジックやから。
再開した時。
やっぱ感動？感動。
感動した。
わあ、みたいな？わあわーじゃないけど。
えっとねえ、まあわーやったな。
それじゃあ面白かったこととかないん？面白かったこと？友達で。
別に名前ゆうてもええよな。
守野君ていう子がおんねんけど訳分からん子やって、なんて説明したらええんかな。
見た目は、太ってるように見えるけど、まあ脂肪は多いけど、背高いから案外横に出っぱってる訳でもなくてあ。
まあ、なんやろ。
シルエットだけ見たらがたいがいいって感じやねんけど。
シロクマ？シロクマ。
まああんまりシロクマって呼ばれてへんな。
なんやろ。
太ってないのに？ほんまはあんま太ってないのに太ってる印象しかなかった。
どういうとこが面白いん？全部やな。
挙動が全部おもろかったわ。
どういう？口で説明できる感じで。
口で説明できる感じで言うとやな。
唐突にキエーと言う奇声を発したり暴れたり、暴れるっていうか、もう。
そんなに被害はないんやけど、暴れてる。
暴れてるどういう感じで暴れてるん？なんやろ。
こう変なダンスみたいなんし出す。
踊りだすん？踊りだす。
なんかアホみたいな。
アホみたいなん。
ほんで、あとなんやろ。
絵書くんやけど授業中とか休み時間とかに、漫画形式で、漫画みたいなん描くんやけどシュールすぎて訳分からんねんシュール？シュール、ほんまに。
だからどんな感じのシュール？ざっくりいうと。
なんかこう、ヒーロー漫画っぽかってんけど最初は。
ヒーロー漫画っぽかってんけど、最終的に悪い奴の、と結婚してハッピーエンドっていう。
意味わからんかったびっくりしたあ。
彼の頭の中では何が起きているんだ。
ほんまにわからへんわ。
ヒノの冒険ていう漫画やねんけど。
おもろかった。
タイトルあるん？タイトルある。
表紙とか毎回描いてたしな。
そんなに。
そんなに。
正直言って絵は上手いん？ちゃんと描いても、いや、ちゃんと描いてるとこ見たことないわ。
正直言って面白いん？面白くないけど、描いてるモリモリが。
あっ、モリモリってのは、守野君のあだ名やねんけど。
描いてるモリモリが面白かった。
描いてる姿が？なんかあのでかい体してこじんまりと。
ノートに、ノートの端っこに漫画描いていくと言う。
最後製本してたし。
製本まで？はがきくらいの、はがきよりちょっと小さいぐらいのサイズにして、ヒノの冒険ってタイトル書いて、表紙も描いて。
真面目なんだか。
で、裏にバーコードと、税込いくらとかそんなん書いてリアルめっちゃおもろかった。
どうしよ。
なんて説明したらええんやろ。
もう一人おもろい奴おって、梅田くんていうんやけど、なんていう説明したらええんやろ。
どういう面白さやねんやろなあ。
センスが、変変、いや悪くはないような気がする。
芸人みたい？芸人みたい、芸人みたい。
後、思いっきり昭和の人間やった。
昭和？どういうところが？なんやろ、知ってることとか。
おばあちゃんの知恵袋的な？そういう訳ではないんやけど、世界観が昭和の人やった。
何、流行りのんとかいうのに、が、全然知らんかった。
今もやけど。
今も？今も。
でも最近なんかiPhone買ってもらって、パズドラとか始めてパズドラ？パズドラとか始めて。
今やん。
で、フェイスブックとかラインとかも始めて。
「文明人やで。
」とか言ってんねん。
おじいちゃんめっちゃ面白い。
平仮名で喋ってるやろ平仮名で喋ってる。
でも中身おもろい？中身はおもろい、おもろい、おもろい。
いや、センスが変。
どういう所が変？変？なんやろな。
どうって言われても。
例えば？例えば。
ほら、うちに会った時。
ああ、そうそう。
なんやろ、なんてゆうたらいいん？すれ違った時？すれ違った時、そうそう。
お姉ちゃんと、その梅田君が、なんやろ。
一応梅田君は俺にお姉ちゃんがおるのは知ってたし、俺のお姉ちゃんも梅田君の事を知っててんけど、初めて会ったときに顔見て、まあ分かった、分かったん？どやったん？うちが、多分声掛けてん。
ああ、そやそや。
お姉ちゃんが先に声掛けて、それで気づいて、分かって、それが最初の初対面やってんけど、いきなり投げキッスとかしだすやつやってんもう大仰に足あげて、で、思い切り手振って投げキッスとかする奴やってん。
びっくりした。
びっくりしたらしいわその梅田君が、え、もういい？えっと、その梅田君が、ダンスめっちゃ上手かって、五歳くらいからやってんねんて。
そんなに前から？そうそう。
五歳くらいからやっとって、めちゃめちゃ上手くって。
まあそれで恰好いいなーって思ってダンス部入ってん。
嘘なんかい。
小声で「嘘やけど。
」とか。
実をいうと流れで入った。
梅田君がダンス部の見学行こうって言うて、まあ一緒に帰るつもりやったし、待ってんのも暇やし見学行って。
そのまま、あっ、入部すんのにオーディションがあんねんけど、結局なんやろ、梅田君は「ダンスの方向性が違うって言って行けへんかってんやんか。
まあそんな感じで行けへんかって、で、なんかそのまんまの流れでオーディション受けたら入ってもうてんなんで？なんか人数割れとってん。
定員割れ？そうそうそう。
まあ、さくっと入れた。
普通は？てか例年は？どんな感じなん？例年は、まあ一年やからしらんわ。
人の話によると、結構人気で、オーディションも、結構上手い人しか入られへんかって。
で、入られへんかった人はどっかの別の部活に行くっていう、そんな感じやってん。
やのに今年は結局十二人ぐらい受けて、二人がピアスしてるっていう理由で落とされて。
後の十人が入ってんけど、あっちゃう、十三人くらいか、受けて、二人がピアスしてるって落とされて。
もう一人はなんかダンス部入ってみたけど、やっぱり、バレーやったかな、バレーボールしたいって言って、今十人しかおらへんねん。
二年の、二年は全部で十六人おんねんけど、まあ今年は少ないから、来年が怖いわ。
男子が二人しかいないと言う。
嫌やって思えへんの？どういうこと、どういうこと？だって最初。
めっちゃ嫌やったわ。
もう筋肉痛とかひどかった。
見学の時からすでにもう、腹筋とかバリバリやらされて。
見学した次の日、めっちゃ熱出て学校行かれへんかった。
えっと、八度九分？めっちゃ高いやん。
違う、七度九分や。
あれ、八度九分くらいあったで。
まじで？まじで。
だって九度とかだいぶしんどいやん。
インフルエンザ並みやで。
インフルエンザ並みやった。
てか多分、測ったのが次の日朝起きてからやから。
多分夜はもっとしんどかった。
ほんまに。
四月五月ぐらいやのに、布団から手出したらめっちゃ空気がひんやりしてて放熱板みたいやなーとか。
いや、ほんまにめちゃめちゃしんどかってんけど、そんなこと考えとってん。
頭が馬鹿やってん。
いや馬鹿じゃないよ。
馬鹿じゃないよ。
ほんまにゆっくり横たわって、動けないとじゃなく、しんどすぎてもう暴れてた。
でも今まだ続けてんねんやろ？なんか、その日だけ。
ひどかった。
で、習い事？習い事、そうそう。
それで、ダンス部にってから、ダンス、うん、好きになって。
ダンス、うんうんうん。
好きんなって。
いつからやろ十月？えっとね九月ぐらい？十月ぐらい？あ、十月か。
十一月から。
十一月から、ダンスの教室に習いに行ってる。
部活とは別に。
また、関係なく別で。
部活の後？後？どういうこと？時間的に？部活の後やな。
火曜日だけ。
しんどくない？そっちはしんどくない。
じゃあの、部活でも習い事の方でもいいからどんなダンスやってんの？ロックダンス。
ロックダンスとは？ファンクロック。
鍵をかけるって意味の方のロックやねんけど。
どういうのんやろ。
思いっきり動いてる動きん中で、ピタって止まるスタイル、をロックダンスって言うねん。
ストップモーション。
そやな。
そんな感じ。
そのギャップがなんかすごいから、流行ってんのかな。
割と最近のスタイルらしい。
他のんは？やってみたいとは思わへんの？他のんやってみたいと思って習い事に行ってんねやん。
部活の方がロックで、習い事の方がポップっていうよう分からんスタイルよう分からんとは？よう分からん。
なん、あれ何したらポップっていうのかいまいち分かってないけど。
あれ、ロボットダンスとかがそのポップって言うスタイルの一種類。
他にもあるけどよく分からなかった。
そっちの方が好きかな、ロックより。
そんなもん。
わー。
また喋り方がなんかかたくなってきた。
えー。
地元じゃなくて。
ああはいはい、そやな。
その辺の経緯とか。
経緯とか。
えっとねえ。
別に自分からどうと言う事は無く、塾に通わされて塾に通わされて塾に通わされて。
まあ、別にどうと言う事は無く塾の宿題を全部しなくて。
ああ、あの。
塾の先生に、数学の先生やねんけど、あっ、そん時は算数か。
塾入ってから、なんやろ、受験して塾卒業して、塾卒業って言うんかな？卒業するまで、一回も宿題出せへん奴は四年一ぺんくらいやねんっていう話されて、去年一人おったわ、お前違うやろなって言われてんけど、やらんかった。
やろうとして、寝て、次の日行って、もうええかなって思った。
それで結局その日は珍しく二年連続と言う事になったそれってなんかペナルティとかないん？全然なかった緩いな。
緩いねん。
じゃあ、塾行って受験して、どやったん？別に何も無かった。
受かったん？受かって、わーいって感じやったけど。
そうやなあ、なんやろ。
まあ、落ちたら、あんだけ頑張ったのにってなったんかも知らへんけど。
受かったからなんとも無かった。
それだけ、みたいな？別に地元行っても良かったんじゃないかなってうの、みたいなんはあったと思う。
地元の中学校？でもまあ、一番嬉しかったんが、高校受験せんでいいと言う。
それやな。
でも地元の中学校近いやん？めっちゃ近い。
どれくらい？家の敷地から出て、学校の敷地に着くのに十六歩。
数えたん？数えた。
馬鹿じゃないの？今やったら十歩くらいやと思う。
なんか友達に言われへんかった？何？え、近いのにとか。
言われへんかったな。
あんまり。
ゆわれたん？ゆわれた。
なんやろ、別に。
なんか受験する前は、なんか中学なったらお前近いからええなあ、言われたけど、別に受かってからとか、受験するって決まってからはそんな話は無かった。
じゃやっぱ、中学から遠いとこ行くことなって、なんか変わったこととかあった？うん。
電車が、なんやろ。
よく分からなかったんやけど。
分からない？分からない。
電車が分からない。
塾に行く為に電車乗ってるから、乗ったことはあるんやけど。
何、なんやろ。
なんか時刻表とか色々あって、あれをどう見たら何がわかるのかっていうのが分からなかった。
なるほど。
それ、環境の変化とかそれだけんと。
行動範囲がめっちゃ狭く、いや広がってるけど、限られた場所になった。
家から学校までくらい。
小学校の時までは、結構友達と遊ぶ時間とかあってんけど。
中学校行くと、学校の、クラスメイトとかで、地元の家近い子とかあんまりおらん。
遅いしな。
遅い遅い。
帰ってくんの遅いしなあ。
休みの日は？休みの日は、家でくだくだと。
遊べへんの？遊ばんかったな。
じゃあ、えっと小学校の友達で今でも仲良い子とか。
おるおるおる。
おるけどなあ、なんやろ最近連絡取ってないなあと。
中学校が近い分、中学におる時は帰りしなとかに会うててんけど、高校になったら全然会わんようになって。
なんか話したん？なんも話してない。
話せへんの？話せへん。
や、「よう、荻野。
」って言われて、「よう。
」って言ってそのままスーッてどっか行った。
さっぱりしてんなあ。
さっぱりしてるよ。
じゃ、えと、その。
今でも中学までか、小学校の頃から仲良かった子らとの思い出とか、エピソード。
何が上手い子やったとか。
背高かった、小学校の友達で。
転校生やって、たかなあ？転校生。
いつ転校してきたん？覚えてない。
一年。
一年時に転校してきた。
今思い出したわ。
嘘、今お姉ちゃんに教えてもらった。
一年時に転校してきて、今まで全然忘れとったわ。
やった。
一年やからね。
あれは？一緒にお菓子とか作っとった。
何それ？え？なかった？なんかバレンタインの時にさあ。
なんか作ったなあ。
「友チョコしよう。
」って言って、言われて、「えーチョコ作んの？」って思って、結局ほとんどちいさんが作ったなあ。
お母さんが作ったなあ。
言い直し、でも、毎年わりとくれてなかったえ？あん時だけやったで。
次の年はもらったけどあげてない。
さぼりました。
今までで友達とケンカした事ない？ある。
ケンカしたよ。
終わり。
終わりなん？あれやから。
あの、暴力は良くないと思いますよく分かりました。
えーとじゃ後何聞こうかな。
来年、部活で先輩になると思うけど、なんかそれについて思う事は？初心に帰って一年から頑張ろう、一年と一緒に頑張ろうって思います。
頑張ろうと思います。
あ、でもとりあえずなあ、男子生徒の入部を頑張って集めようと思う。
初めての先輩？初めての後輩？部活で。
そんな事は無い。
ESS部でおった。
記憶喪失の子が一人。
え？その子について詳しく。
記憶喪失？記憶喪失。
びっくりした。
中３？中３の時、中２の時からおったなあ。
鵜島くんていう、っていう子がESS部に入ってきて入部してきて。
他にもあと二人くらい、一人か。
一人入部しててんけど鵜島くんが、え、なに、記憶喪失の話とかすんの？体育祭の時に頭に水筒が当たってん。
詳しい話聞いてないから知らんねんけど事故か誰かに殴られたんか知らんけど、水筒がぶつけられて。
えーと、その、文化、体育祭以前の記憶がないらしくって、そのあたりからあんま部活に来てないっていうね。
じゃあ全部忘れちゃったん？分かれへん。
でも無いっては聞いてる。
聞いた話では。
まあさすがに自分の名前とかそういう事は覚えてると思うんやけど、全然記憶がないらしい。
どうしてるんやろね。
さあ。
じゃ、中学高校って、やっぱり普通、ちょっと変わった学校やん？その学校についてちょっとだけ、行事何があるとか。
何してるとか。
どういう学校みたいな。
どういう学校。
毎朝歌う学校やな。
何を歌うん？なんで歌うん？なんで、知らねえ。
キリスト教の学校やからやけど。
別に讃美歌毎日そんな歌わんでもいいと思います。
じゃあの、中２の時の中学二年生の時のあの大きなイベントの事について教えてえっとね。
そう、中２の時にSICKを見つけてびっくりしたんやん。
関係なかった学校関係ない。
ほら、冬の。
冬の？あった。
何て言うやつやったかな。
生誕祭。
ちょっと違う。
ちょっと違うぞ。
合ってるやろ？降誕劇や。
あ、それ降誕劇。
そうそう、キリストの誕生したあたりの話を劇にして、英語で劇して、なんやろこう、キリストの誕生を祝う的な、行事があったんや。
クリスマスに？クリスマスに。
その行事、自分どんな役やったん？聖歌隊やった。
聖歌隊ってどんな感じ？一番人数多くていけるかなあと思って入った。
聖歌隊じゃないのって他のどんなんがあるん？特別聖歌隊って言って、聖歌隊よりもちゃんと歌う、ってなんか聖歌隊がちゃんと歌わないみたいやけど。
まああれやな英語とかで歌うんかな。
歌ったっけ。
英語歌ってない。
英語はみんな歌ってたな。
サーイレンナーイとか。
それ歌えへん。
歌えへんかったっけ。
どこで歌ったっけ？全然覚えてない。
みんなは歌ったけど、特聖は歌えへん。
なんかハモリとか。
まあ特聖だけ歌の練習が厳しかって、普通の聖歌隊よりは。
めんどくさいやろうなあって。
他はなんかなかったん？他はまあ、劇の中に登場する人で、マリアさん？と宿主A、Bと。
あっ宿主とその娘で、で。
後は預言者。
とかなんか。
天使じゃない、あっ、天使か。
天使でいいん？天使、天使とかもあった。
なろうと言う？別に無かった。
役者は全員、英語で言わなあかんかって、絶対日本語英語になるやろなあと思ってやめといた。
なるほど。
思い出に残ってる学校行事ってそんぐらい？そんぐらい。
んじゃ得意科目、苦手科目っていう話は？数学は得意やった。
特に図形は。
中学入って一番最初の中間テストで図形が、九十七点やってミス一個あってんけど、うん、九十七点で。
学年の全体で見たら百点おったんかな。
知らんわ。
高得点やって、テスト返されるときに、先生に握手求められたわ握手そのときなんか先生から言われたこととかある？特にないけど、その次の期末のテストの時に、その先生が職員室で俺のテストの採点してて。
「荻野くん今回も点数ええな。
」って言うたら、見事に文系の教師が「えっ。
」て顔してん。
文系科目は全然ダメやから、その教室におった先生たちが皆驚いて、そのあたりやな、なんやろ荻野君は数学が得意みたいなん、なったんかな、そういう感じやってん。
今は？今、うん得意。
いま理科の方が得意。
頑張ったら両方いけるけど。
頑張らないのん？頑張ってる、めっちゃ頑張ってるで。
社会がよくわからない。
何を言うてるのかわからない。
え、なんか、こう。
出来る奴に聞いたら、「流れがあってそれで考えるんや。
」とか言われんねんけど、分からへん。
分からんよなあ？流れがあるからって、こう。
例えば、誰がおるやろ。
全然名前出てけえへんけど。
聖徳太子でいいんじゃないのん？聖徳太子？聖徳太子とか知ってるけど、どうでもいいやん。
何？聖徳太子の髭の長さは十八センチやねんで。
どうでもよかったでもほんまに、定規使って毎朝チョキンッて切っとってんて。
すげえよなあ。
何のこだわり？知らん。
とにかく十八センチやってんて。
なるほど。
最後、最後もうちょっとあるんかな。
じゃあ最後位やけど、これからの事についてちょっと聞かせていただきましょうか。
あれ？日本語おかしい。
だから将来の夢とか、何頑張るとか、抱負みたいなん。
人生設計でもいいよ。
えっとね。
なるようにする。
広いなあ。
ほらどこ学校入りたい、大学、みたいなん。
大学なあ。
関学。
関学の兵庫にある、あ、三田。
サークル目当てなん？せやねん何のサークル？ジャグリング＆マジックサークル。
マジックする為に？そう。
マジックするためにそのじゃあ、総合政策学部？理工学部？理工学部。
もう文系とか生きていかれへん。
成績の程は？成績の程は？いけるいける。
ほんまに？ほんまに。
なるようにするって言ったやん。
するねん。
なるようになるじゃなくって。
自分で頑張る？そうそうそう。
頑張らない。
頑張らないの？頑張らない。
なるように頑張る？そうそう。
いや、なるように頑張らない。
じゃあ将来の夢とかないん？えー夢ないよ。
あっ、うんないない。
なるようにする。
流されて生きているみたい。
流され、あれや、流されまいと、頑張らないのがこう、モットー的な。
それでいいのか？激動に身を任せて同化する。
じゃあ、来年と言うか今年、二千十三年度の目標みたいなん。
二千十三年、三の倍数や、どうでもいい。
嘘？ほんまやで。
そやで。
知らんかった。
どうでもいいわ。
三の倍数やからアホな年でいこうと思いまーす。
さすがに嘘。
あらもうおらんしな。
名前忘れた。
二千十三年は、毎年やけどなるようにするしかないねんな。
えっとせやなあ。
まあ、うん。
なんも考えてない。
毎年今年の抱負何とか思ってないし。
確かに。
なるほどね。
楽しめたらそれで良し。
オケーイ。
そんなもんや。
そんなもん？あと、三分。
三分？あれやっといたら？で三分稼いだみたいな。
クッキングはせえへんけどね。
三分クッキング的な？三分ちょうどなん？まあいいんやけど、過ぎてもいいけど。
最近思ってること。
ほれ、うちが。
てか大分環境変わってるやん、今。
そのことについてちょっと。
その事についてじゃないとあかんの？別に構わへんけど。
最近なんか環境変わって、あっ変わってる。
今気づいた。
なんの話してるか。
えーとね。
片づけんの苦手ですそれだけやったら何もわからへん。
ちょっと詳しく。
ていうかそもそもあれやん。
おばあちゃんとこ住んでたりとか。
ああ、ええ。
もう最近じゃない。
よう分からへん。
まあいっか。
内容のない話してもいいんやろ？うんいいよ。
くだろうくだろう。
何の話しよう。
なんやろ、僕はどういう人間ですっていうのをちょっと。
語って。
僕はどういう人間でもないです。
はっはっはあれやで、最近国語で習ったで。
言葉はモノを縛るとかなんとか。
まあ別にそんなんに被れるわけでもないけど。
誰の言葉？え、誰やっけ？伊藤じゃないわ、なんとかいう。
あれやん教材の中にそんなんがあったから。
縛られまいと努力しないいやだからまあ、さっきから言うてるけど、なるようになったらそれが自分やから、どういうのかは見てこんな感じかなって思ってください。
いい言葉じゃない？いいんじゃない。
いいこと言ったんじゃない？もうボロ出えへん内に終わっとこう。
いやあまだ、まだやなあ。
今欲しいもの。
この素晴らしさと共に語ってくれ。
ええ今。
欲しいもの。
あっなりたいものあるわ。
まじで？まじで。
なんで？なんやろ、なんやろ。
べつにこうそんな死にたくないっていうのがある訳じゃないんやけど。
逆に死んだらどうなんねんやろって、興味はある。
なんもないと思いつつ実はなんかありそう。
まあいいや、不老不死になりたい。
あの、夢があっていいと思うよ。
地球の最後をこの目で見たいんやー。
なるほど。
そういう意味や。
こんなもんかな。
じゃ、長々とありがとうございました。
ありがとうございました。
はーい。
終わります。
はい、じゃあお願いします。
お願いします、お願いしますじゃ、まず、名前？から。
えっと、榎田睦美です。
大阪です。
大阪の、南河内の方。
えっとじゃ。
軽く自分の自己紹介を。
えーっと。
十八歳で、二歳の頃から八歳の頃まで六年間アメリカに行ってて。
言葉は知らんけど、リスニングが得意で。
それで苦労したことが、ない。
すげえ。
単身赴任。
単身赴任やったけど、お母さんもついて行く、子どもも連れて行くってなったら、私も物心ついた瞬間一緒にアメリカに、行ってたっていう。
だから、ちっちゃい頃の日本での記憶が全然なくって。
いわゆる幼稚園とかも経験してないから。
はーなるほどね。
んじゃ、その頃の事ってどんぐらい覚えてる？えー。
あの、教室ん中に砂場があったとか。
あと、すっごい遊ぶ庭とかが広くって。
庭に遊具はもちろんやけど、すっごい。
坂も急で、清教の坂ぐらいの。
あんぐらいの坂が、ざーってあがってて。
上におっきい、石？石台みたいなのがあって。
そこに寝っ転がって、休み時間に。
あの、ボスみたいなあの、あのちっちゃい世界の中の猿山のボスみたいな感じに。
で、めっちゃ覚えてんのが。
遊具に蜂の巣ができて。
蜂の巣ができて。
「気を付けてや。
あの、私は、それをよう読んでなかったのか、気にしてなかったのか、遊具でめっちゃ遊んでて。
あの、多分、蜂の巣があるところダンて踏んで行った時に、ぶわーって出てきて、蜂が。
私もなんか、うずくまって「いやー。
」って。
叫ぶから口の中にも蜂が入って。
危なくない？めっちゃもう。
でも、ショックで覚えてないと言うか。
わー、逆に？逆に。
あの、人間って嫌なことあったら忘れるんですよ。
防衛本能が働いて、勝手に忘れると言うか。
親呼ばれて、あの、まあそん時お母さんも、まあ、家で仕事もしてないし、ずっと家いてるから電話が来て。
もう、「あなたのとこの、ミスムツミが、蜂に襲われて。
あの、蜂は、一匹やったらまだ大丈夫で、いっぱいに刺されれるとショック死しちゃうかもしれないから、もう、危険な状態かもしれないから今すぐ来てくれ。
もう保健室へ来てくれ。
」って。
「えー。
」ってなるじゃないですか。
で、走って行って、私保健室で寝てたの覚えてますよ。
もう。
なんか、一個二個、刺されて、済んだだけってゆう。
なんか多分あたしあん時、なんか舞い降りてましたよ。
あ、敬語なしでいいで。
でも、あれは。
すごいなあ。
日本じゃ。
日本じゃできない絶対に。
無理やわ。
まず蜂の巣あったら、すぐ絶対に。
取り除くよな。
取り除かれるし。
「注意しいや。
」とかだけじゃないやん。
そこが、さすがアメリカやな。
なんか、「気い付けや。
」だけゆって、何も対策しないっていう。
じゃあ、アメリカにまた住みたいと思う？もう今、今は、喋れないから、喋られへんからもう、いいかなーって。
観光で十分？観光で十分。
でもリスニング出来るって、やっぱり。
そう、怖いもん無しやな。
怖いもん無しで。
もう、みんながリスニング出来ひんってなるのが、何でやろなーって。
聞いたわかんのにって。
だからリスニングで、ミスったりすると、もうむっちゃ腹立つんですよね。
ああ、悔しいんか。
悔しい。
でもTOEICって、受けたことある？TOEICはないんよ。
あれ、は。
なんか、最後の。
リスニングも、最初の方が簡単で。
後の方が、難しくなるようなってきてんねんけど。
あの、中盤越した辺りから、もう。
「えっ？」っていう。
一気に難しくなる？一気に。
難易度が高くなる、仕様になってるらしくって。
ああ、うちの学部は、TOEFLやねんけど。
え、なん、どっちやったっけ、高校生用と。
なんか。
社会人用。
あった気がするんやけど。
わかれへんねんけど。
なんか、TOEFLってゆう、統一のやつ受けて、それでクラス分けとかやってんけど。
あーそっか。
私も多分大学生になったらそれで、英語のクラスの、クラス分けがあるんか。
大学は？関学に。
どこの学部？社会学部ってゆって。
なんかどうも調べてるとめちゃめちゃ派手な、グループらしくって。
ちょっと私入って大丈夫かなって。
来年から大学。
来年から大学ってか。
もう今年から？もうちょいで大学生になるわけやけど、なんか思うことある？えー、おー。
めっちゃ大雑把な質問。
高校生の自分として。
え、なんで？えー、だから、私あんま服とか。
あの、知識なくて、最近やっと、ちょっと服を漁り始めたって感じやねんけど。
やっぱ毎日制服じゃないってなると。
制服じゃないことが怖い？制服じゃないことが今からもう。
どうしよう。
どうしたろかってゆう。
うちもやばい。
先輩なんか、めっちゃ今、かっこいい思ったんやけど。
あんね、レパートリー無いよ。
もう、同じ服着まわす、みたいな？そうそう。
もう、着まわすて、組合せちょっと変えるだけで、一週間乗り切るのがやっと？でも私もそんなんでええかなーって思う。
毎日じゃなかったらいいと思う。
そう、入って、最初の一か月ぐらいが毎日ファッションショーなんちゃうかなっていう。
そうそうそうそう。
それでもう終わるっていう。
ひと月もったら、いい方。
うちもたへんかったわー。
最初めっちゃ気合い入ると思う。
興味ないからなあ。
私がやっと服とか、見ななーっていう。
見始めたら結構楽しかったやん、ってゆう。
こないだ。
で、結構買い物出るようにはなってて。
ちょっと、天王寺のさらに先の、梅田まで、足伸ばしたろか、っていうぐらいには。
なんかなあ、うちなあ。
下宿初めてさらに買い物行かんようになったわ。
でも下宿って言ったら、やることいっぱいあって。
でももう一人ですよねだって。
一人暮らし、下宿ってことは。
でも半々ぐらいかな。
結構来るから、しょっちゅう来るから。
意外と友達来ると。
てか親が。
そうなんや。
親来て。
親が来たら掃除とか。
ぐーたら。
めっちゃ満喫してる大学生。
え、一人暮らしするん？私はもう実家暮らしの。
家に帰ったらご飯があって。
洗濯もかごに放り込んだら次の日の朝には。
え、通学時間どのぐらい？まるっと九十分、かかる。
でも一時間半あったら、なんか語学の予習とか、できんちゃうかなー。
えらっ。
せえへん、せえへんと思う。
多分寝てるか、携帯いじってるか。
えー。
一時間半かー。
でも、途中に、それこそ、梅田、難波、えーっと、向こうの方に行ったら、西宮北口とか。
オシャレスポット？があるから。
ちょっと。
なんか下宿するよりは、その、定期持って、そうゆう楽しいとこいっぱい行けた方が、楽しいんちゃうかなって。
そういう点では、もう。
心躍らせてる。
まあ一時間半は通える。
ぎりぎり通えちゃう。
それより。
二時間はきつい。
そう。
二時間になると、その、岸和田の子とかになってくると。
ちょっと、下宿っていう子が多くなって、ちらほら。
あの、今行ってる学校なんかは、ほら、多いじゃ、多いやんか、岸和田の子、それより先の子。
なんか大阪の先っちょの子とか。
下の先っちょの子とか。
そういう人はあかんわたしかに。
そう、奈良の子和歌山の子とかは、ざらにおるから。
やから、多分。
そういう方の子になってくると、下宿やと。
「もう家探さなあかん。
」ってゆってたり。
多分もう三、うちらが、もう三学期に学校がなくなっ、もう行かんくなって。
そしたらもう多分親と、探しに行ってるんちゃうんかなーって。
いつ位に探しに行ってた？二月、末にはもう。
決まってた？ここってゆうんで、目星はつけてて。
じゃあもう、まさに今の時期や。
そうそう。
まさに今の時期。
めっちゃ懐かしい気がする。
でも、家具とか決めんの超楽しそうって思って。
なんか、自分好みにデザインっていうか。
IKEA？IKEA。
もう、やべーって思った。
IKEA行ったら、なんか部屋片付けようって思うかな。
やっぱ。
一回IKEA行ったことがあって。
そん時はまだ家も出るつもりもないし、まだ高二とかやったから。
全然、こんな部屋にしたいなー、みたいな。
で、だんだん見て行ってたら、もう自分の家の部屋のことが、ぶわーって走馬灯みたいにこんな部屋に私憧れてたはずやし、自分の部屋持ってるのに、何であんな下に服とペーパーが散乱して。
今、戒めのIKEAになっていってるやん。
えっと、自分の部屋。
え、そうなん？なんで。
一人っ子じゃ。
ない。
ないやんな。
ないやんな。
ないけど、なんか、今は、母親とおんなじ部屋やから。
あそっか。
え、お母さんがいて、一つの部屋で、一緒に暮らしてるっていう？普通のマンションやねん。
じゃあ、じゃあいけるかな。
趣味合うから。
分ける、必要もそんなにない、みたいな。
そっか、それおっきいなあ。
趣味が一緒やと。
え、ちょっと趣味の話してみる？いいの？ええの？えっと。
まあ、公共の場で話せるレベルやったら。
話せるレベルで。
オッケー。
えーでも。
いけるよ。
いけるよ？じゃ、EXILE。
好きなところを。
質問雑。
どういうところに惹かれるん？EXILEの。
え、でも。
やっぱ最初は顔やと思う。
最初はやっぱ、何だかんだゆうて、「あ、かっこいいな」っていう。
あー。
ぶっちゃけたね。
ぶっちゃけた。
めっちゃぶっちゃけた今。
曲じゃない？そうなんか、声、曲じゃない。
なんか、この人の、声が好きやから。
この人のCDを買う。
っていうやつじゃなくって。
この人がかっこいいから、このグループ追ってる。
このCDに特典が付いてくるから、このCD買ってんねん、っていう。
そういうのもあるやんな。
AKB商法と一緒、実は。
一緒ですわー。
でもいいと思う。
アイドルなんてそんなもんじゃない？いやだから、CD買うよりバラエティ見たい、みたいな？そう、見たい。
めっちゃ見たい。
だから、Mステより、そういうトーク番組やって欲しいっていう。
なんかもっと身内で、こう。
「お前あんなんやん。
なるほど。
身内トーク。
身内トークをして欲しい。
それを聞いて楽しいっていう。
やから。
最近そんなん全然なくって。
昔はようやってたんですよ。
昔はようやってたんやけど。
あの、その。
ゴールデンタイムに進出してくるにつれて、あの。
面白みが、なくなって。
ああ、規制が。
規制がかかって。
深夜テンションじゃなくなったっていうのはめっちゃおっきいな。
と。
なんかあの夜中にわちゃわちゃやってるのが、いっちゃん、かわいかったし、かっこよかったし。
見てる方も楽しかった。
やっぱりなあ。
そうそう。
でも、取ろう取ろうと思って、むっちゃ、なんか中身、番組の中身を変えていくうちに、全然視聴率取れんくなってるっていう。
アホちゃうか。
アホちゃうかやっぱり。
うちも一個だけ見たことがあるわ。
あの、ドッキリ番組の。
あの、ね、なんか、年明けとかにやってるやつやろ。
あれの、なんか、よう引っかかってるSHOKICHIってのが好きで。
知ってると思うけど。
言える範囲でなね。
言える範囲でねなによりもまず、純朴で、素直で。
天然じゃないけど素直っていうそこがもう。
天然とはまた違うねんな、あれは。
なんか、ほんまに。
「あー、素直なんやな。
」ってゆうのが。
喋ってて伝わってくると言うか。
穢れを知らない？穢れを知らないそれ。
言い方あれやけどね。
なんか意味深な感じの。
穢れを知らない。
穢れを知らない感じとあと。
私多分、あの。
良く悪くも目元に、インパクトある人が好きで。
好きなんかなって自分で思ってて。
だから、あの。
ここが、目の、目尻んとこが、ぴって、切れて上がってる。
てかほんまに、最初、一目惚れで。
まさに、一目惚れで。
その、先輩も見てたかもしれんけど。
あの、ドッキリ。
山に叫んで、なんかボイトレ仙人に、弟子入りっていう。
見てないな、それ。
あじゃ、同じのや。
それを見てて。
その瞬間、この子可愛いって思って。
もうこんな、山に向かって叫んで、それ信じるような子が今時おるんか、って思って。
なんかうちらやったら「あほちゃう」って。
うちらやったら「アホちゃうか。
」って。
あこれドッキリかなって感づくかなって思うところを、「そう来たか。
そんなんゆっちゃうんや。
」って。
あの、そのEXILEになって、時期も浅いのに、あの、本名とか、山に呼んじゃう折角アーティスト表記あるのに、なんか。
「本名何々」っていうのを、こんな後ろに腕組んで。
こんな、こんな純粋な子を騙す、スタッフ悪い奴やで。
っていう。
まずビジュアルが、日本人離れしてて、好みやったっていうのもあるし。
それでいて、その純朴さ、可愛いなっていうとこもあって。
更にそこだけじゃなくて、そのドッキリを見終わって、学校に行った時に、その、今はもう学校におらんくって、ロシアにバレエ留学行った子がおるんですけど。
おんねんけど。
その子が、が好きで、しかも。
私そん時に、SHOKICHIっていうのわかってなくて。
誰や、誰やったっけ、ケイジ？とか。
「ちゃう、あれSHOKICHI、SHOKICHI。
」って言われて。
「そう、SHOKICHI。
私あの子がいいな。
」ってゆったら、その子も。
「そう、私あの子が好きやねん。
」って。
そこの偶然のマッチングで、その子がなんか私にいろいろ教えてくれようと思ったみたいで。
パンフとか、なんか今までの、なんやろ。
それを、授業中に、後ろの席で二人並んでたから、二人で授業中に、「この写真、やばい。
」とかそう。
で、ライブDVDとかも借りて、それを家で見て。
「あやっぱこの子ええなあ。
この子めっちゃ可愛ええなあ。
ボーカルなんや、そうなんや。
」とか。
もうそっから、丸三年。
三年？そう、三年。
それこそ最初嵐とか。
わかりやすい可愛さに走ってたんやけど。
なんか、いつの間にか、筋肉ゴリゴリのお兄ちゃん達に、走ってたっていう。
あれ？あれー、もっとなんかジャニーズ系の、ヒョロッとしたのん好きじゃなかったっけ、前。
っていう。
人は変わるのよと。
と。
変わるねえ。
変わる変わる。
変わってないわ俺。
先輩は一個も変わってないイメージある。
おんなじことばっかゆってるやろ。
ゆってる、ずっとゆってるえ、でも、変わるのもよし、変わらないもよし、だと思う。
いつ来てくれてもいいよ、こっちに。
ええねんで、こっち来てや。
いやあ、そっちには行かへんかもなあ。
いつこっち来てくれても大歓迎やから。
手ほどきするから。
ここで、広げて。
これ超いい、この写真超いい。
って。
だかその、友達の、その、相乗効果。
あったと思うな。
その子いなかったら。
仲間がいたから、っていう。
その、その子がいたから、入り口が広かった。
っていうのは、今思い出してもあると思うな。
その子のおかげで。
多分、そこで、その子居らんかったら、なんか、DVDも、買わなあかんし。
借りるか買うか、買うかせなあかんし。
なんかCDも、なんか、どうかなって。
だって、EXILE自体は、そんな曲は好きじゃないですから。
そんなはまる曲そんな少ないから。
はまって、可愛いなとは思ってたけど、そんなはまるかどうかは。
わからんかったかな。
わからんかったかな。
友達に。
大感謝。
その子どこいったんやったっけなあ。
こないだ、体育祭で帰って来てて、一回。
「ロシア行ったんちゃうん？」って言ったら、「もう言葉分からへんかったから。
」ロシアじゃなくてどこやったっけな。
ドイツやったか。
ゆうておんなじようなもんかなって、思うねんけど。
「ロシアどうなったん？」ってゆうたら、「もう言葉分からんかったから。
」ってゆって体育祭来てて。
諦めんの、諦めんのそれで、って思ってたんやけど。
なんかケロッとした顔で来てたから。
まあええんかなって。
アクティブやね。
めっちゃアクティブ。
でも、なんか。
一回、チケットもらって、招待してもらって、行ったこと、見に行ったことがあってんけど。
もう、それこそ、何てゆうん？男の人とのデュエットってゆうん？も、ピンでやってたし、すごい。
そんな真面目にやってると、ぶっちゃけ、失礼ながら思ってなくて。
えーバレエやってんねや、そやね、足細いし背高いもんね、ぐらいに、しか思ってなくって。
見に行って、「あー、こいつガチなやつや。
」って。
感動するもんな。
もうでも、なんか、そんな期待して行かへんかってんけど、予想以上に、楽しい舞台で。
楽屋にも行かしてもろて。
そう、あんね、こないだ、なんやったっけ。
都さんって、バレエの、人。
なんかバレエで、なんか、優勝して、去年ぐらいやったかなあ。
あー、なんかあったよなあ。
なんか出て、たやんか。
あれで、こないだテレビで、英国、ロイヤルバレエ団、っていうのの、ロミオとジュリエットってゆうのを、偶然つけたら出てて。
それを、見てたんやけど。
バレエってすごいね。
バレエってすごいよね。
すごい。
多分なんか、私が、今やってるダンスの、基礎として、ちょっとなんかバーレッスンとかしたり、なんか一番の足二番の足って、やってただけじゃなくって。
なんか、あそこまで極めると、超おもろいねんなってゆう。
うちも一時やっとったけど、そこまではやってなかったなあ。
先輩やってたやんな、あれな。
小林とやってたなでも、壱花とは同じ、時期にはやってなかったんじゃないかな。
分かれへん覚えてないわ。
お姉ちゃんの方とは、時期ちょっと被ってたけど。
多分そこ繋がりで壱花と知り合った。
でもすぐ辞めちゃったからなあ。
友達辞めたから辞める、みたいな。
友達おるから行ってた。
みたいなな。
その程度の。
そそそ、その程度の。
えーじゃ、ダンスのことについても、ちょっと。
えっとダンスは、どうもお母さんがやらせたかったらしくて。
なんかお母さんが自分が全く踊られへんから、せめて娘にはその、リズム感のあることをやらせたいと思ってたみたいで。
で、まだアメリカに居った頃に、確か。
それこそバレエをやらせたかったらしいんけど。
バレエのね、そのバーレッスンとか柔軟とかが終わったら、最後にね。
なんか、布をみんなで端っこを持ってぶわーってやったりする遊びとか。
後トランポリンとか。
そゆうのを、全部終わった後に、やらせて、やって、帰らせる、ってゆう感じで。
そうゆうちっちゃい子のクラスやから、最後に遊ばしたげるっていう。
で私そのトランポリンだけがしたくて。
その、トランポリンがしたいから、バレエに行ってトランポリンやって帰ってきた時は「楽しかった。
」ってゆってお母さんとこに帰ってくんねんけど、そのバレエに行く時は、「私はな、もう最後のトランポリンだけしに行きたいねん。
」って、もううじうじうじうじして。
」てゆって、もうバレエの教室に入って行くねんけど、最後はもうトランポリンで、全部相殺して、「楽しかった。
」ってでも行く時はうじうじするから、もういよいよ「無理や」ってなって、でもう「辞めるか？」ってなって。
でも、なんか日本帰ったら、「やっぱりなんかやらせたい。
」ってなって。
なら地元でなんか探すってなった時に、丁度その、阪神淡路の大震災の時に、えっと、それの影響もあって、その、神戸の方の親戚が、こっちに来てて。
あの。
その子が、そこにおる親戚の子が習ってるからってゆって二人で、私が今行ってる教室に昔、行ってたらしくって。
そんで、「そこの教室があんねやったら、睦美もちょっと見に行ってみる？」って。
バレエ、バレエみたいにゆるゆる動くんじゃなくて、ちゃんとジャズダンス。
「じゃあここならやる」と。
ここならやると言ってもう十年？十年。
十年。
こないだ十年の表彰してもらって。
すごいなあ。
そんなに続いとったんや。
「辞める。
」って喚いてた時期もあった。
誰しも通る道やあれは。
私先輩と、あんまり上手く行ってなくて。
んで私の学年ってのも一人だけで。
同い年の子がいなくて。
一人で、単身でその上のクラスに、先輩の？クラスに上がらなあかんってなって。
だからちょっと。
それが私はもう耐えられへんくって。
むっちゃ「辞める、辞める。
」って言いながら行くっていう。
言いながら行くって。
その一時期、受験で休んでて、受験で休んでる。
いやなんか、一時期休んでると、なんか復帰し辛いと言うか、また行きづらいって。
先生にはちゃんと受験で休むんですとは言ってたけど、やっぱブランクあくとどうも行きづらくて。
で、なんかお兄ちゃんにも諭されて、「お前今辞めたら絶対後悔するから、今しんどくても行っとけ。
」って言われて。
お兄ちゃん。
お兄ちゃん。
男前やん。
男前やん。
」って。
ああ、お兄ちゃんのおかげで、今まで。
そう、お兄ちゃんのおかげで今まで。
そう、そんでこないだとうとう、高３のジュニアクラスを卒業して。
でも下の子たちがすっごい少ないから、春まではまだジュニアのクラスにいようと思ってまだおるんです。
まだおるわけです。
なるほどねー。
クラスが。
そう、クラス分かれてるとちょっと行きづらい。
その、まあ、どうも先輩とは上手く行ってなかったので。
なんか、人付き合いって難しいね。
難しい。
一回先輩に、その先輩じゃないけど、「睦美ちゃんは、多分後輩たちの子からみたらめっちゃいい先輩やけど、うちらから見たら、なんか、やっぱ、後輩としては可愛くない。
」って言われて。
それは、傷つくなあ。
「ああ、ゆうんや。
」って。
だって、当時、だって小五とか。
まだ小学生やったし私。
それでゆわれたら。
つら。
つらって。
大して、ゆうて大して後輩おらんしってな。
やば。
色々、ある。
すごいなあ。
ゆうて十年続けたって、我ながら。
表彰状もらえると思う。
だって十年続いたことなんてほとんどないよ。
でも私、習字ももう言うて十年。
え、習字もやってんの？私習字もやってんねん。
え、すごい。
だってうち習字もやってたけどすぐ辞めたで。
でも、やっぱ、筆字とペン字って違うもん。
あ、違う。
それは分かる。
あーなるほどね。
やから、やっぱその分続いた、楽しかったってのはある。
ただペン字はもう辛気臭くて上手くいかんし。
すごい習い事いっぱいやってんの？その二つはずっとやってただけで。
あとは？あとは二週間に一回ぐらい家庭教師の英語の先生に頼んで、疑似英語？をやってた。
英語能力落ちんように、話をするだけ、みたいな。
あとテスト前の強化勉強に付き合ってもらうっていうだけのを、ずっとやってて。
でも、辞めたのも結構、あるよ。
だって、水泳も。
なんかパシャパシャクロールして。
終わり？終わり、みたいな。
んで最後のサウナ入って終わり、みたいな。
最後のサウナがめっちゃ気持ち良かったの覚えてる。
サウナが気持ちいって。
それいつの時や。
小学生ちゃうん？小学生やよサウナが気持ち良いとか。
冬やから。
プールから出す前に、一回、サウナに漬け込むと言うか、そういうのさせてたみたいで。
これ、これなら続けてもいい。
なんか、本格的になんか、クロール百メートル、二百メートル、とかはもう大嫌いやったっていう。
ほー。
でも、習い事とか行ってるのっていいと思うよ。
でも私、なんか習い事は、一個始めるのにめっちゃパワーいるんですけど、始めたら結構続いてるかな、今ん所は。
でもすごい。
どんなけ辞めたか。
何やってた？え、うち？バレエと？バレエと、習字と、絵画と、水泳と。
絵画？絵画っても、あんまり大したことやってないで。
あと、スポーツクラブみたいなんやったんと。
そんな覚えてないな。
ピアノもやってたし。
やってたんや。
私音楽系一個もやってなくって。
あ、そうなんや。
なんか出来そうな感じはするんやけど。
嘘やん嘘や。
えなんか、でも、大学行って、「ベース買ってん。
えー。
えー。
だって私、音符ソしか読まれへん。
ソソ。
何でソ。
何でソ？何でソ？下から、二番目のラインにぽんって置いてあるあのソしかわからへん。
なんかリコーダーも、それこそ音楽はリコーダーしかやったことない。
でももうピアノ弾かれへんわ。
もう、なんかもう全部小学校で、受験する時に、までに辞めてんねん。
そこめっちゃおっきい壁やと思う。
そこで、続けるもんが絞られて。
なんか、好きやったんは水泳？水泳。
スイミングやってんけど。
スイミングは、こう、バタフライやったら終わるってゆってて。
ああ、なんか級あるもんなあ。
そう、だから限度あるから。
それで辞めちゃって。
え、じゃあ、極めた感じ？極めてんのかなあ。
でもなんか、バタフライ最終難関っていうなんか感じあるよね。
そうそうそうそう。
極めた極めた。
極めたよー。
多分ジュニアクラスとしては極めたんやろな。
うん。
けどそんなん。
まあ、水泳は今でも好きやし。
でもなんかこう、私からなんかやりたいと言い始めたことが無くて。
でも結局、私の今の趣味っていうか、ライフワークにはなってるから。
えでも、いい、両親やん。
うん。
でも、習字は一生もんやなーって。
やっぱ。
あの。
ペン字汚いけどねー。
ペン字は別やで。
ペン字は別やでー。
」って。
でも習字やってたら自ずと字もそんな汚くはならへんから。
バランスはな。
バランスはな、知ってるし。
ちょっとちゃうけどな。
字には常に触れてるし。
ちょっとちゃうけど。
あの、いよいよこんな、長い、紙に、うわーってなんか叢書みたいなんあって。
二行書くってなってくると、それこそ絵に、近くなってきて。
どんどん字から離れて行っててあれ、父親のさせたかったこととは字がきれいな娘が欲しかったんじゃないの、みたいな。
でも、めっちゃ可愛い子で、めっちゃ字汚かったら、やっぱ萎えるな、とは。
女としても、「あーそうなんや。
」って。
ノートに、名前書くの忘れて出して、「これ誰のノートや？男子のやと思うねんけど。
」ぐらいの字書いてる子って、たまにおるから。
うちやわーていうか、一番辛かったってか、なんか泣きそうやったんが、あの。
志望理由書、っての書いとって、先生に「これでいいですか？」って届けに行ったら、「お前の字、ヤンキーやな。
」って。
でも、それでも必死にきれいに書いて、自分的にわりときれいな字やったんやけど、「お前の字ヤンキーやな。
」って言われて。
佐藤先生。
佐藤先生セバン。
セバン。
てか何でセバンなんやろ。
なんかね。
先輩の世代からセバンって呼んでる？そうそう。
なんか、なんかね。
そうやんな、そうやんな。
確かそうやったと。
それが、六年コースの、教科書じゃなくって、三年コースの教科書やったから、うち知らんねやん。
そう私もね、全然、なんか、担任ついて。
今の担任やから。
担任付いて、なんか、何か月かしたら、「セバンセバン、セバン。
」ってなって。
「セバンって誰？」っていう。
一致しないから。
うん、うちの中でも田中先生。
田中先生の昔の写真見たことある？英語の。
え、今あたし持ってないねんけど。
あー、持ってくればよかったなあ。
なんか、髪も、黒くて。
こんなんして写ってる。
え、めっちゃキメてるやん。
めっちゃキメてる。
なんか、カメラこっちからやとしたら、こういう感じに。
カメラこっちめっちゃ、めっちゃキメてるし。
写メ送って今度。
ああじゃちょっと、家帰ったら送っとく。
えじゃ、学校の事、ちょっと。
え、学校の事も？ゆう？ゆう？ゆう？なんか。
学校の。
なんか、秋、秋が終わって、もみじがみんなの靴の裏ですり減らされて行く時は、すっごい臭くなるっていう。
微妙な微妙なあるあるを。
あるあるやけど。
腐葉土の、におい？葉っぱが腐っていってる、においが。
でもそれはそれで、風情が。
風情があるかなあ。
くせって思いながら。
じゃあの、六年間、中高同じ学校通ってたわけやけど。
なんか思い出とか、印象残ったこととか。
あたし、高校の時のデコパネ、作り？あれ青春やったって思う。
青春やね。
なんか、唯一と言えるぐらいの高校の時の。
私が一番輝いてた時の。
じゃ、デコパネについて、ちょっと、詳しく教えてもらえる？デコパネ。
ちょっと自慢入るけど、いいかな、いいかな？うんうん。
あの、デコパネを。
あ、愚痴から入らなあかんなこれ。
デコパネを作る時に。
あ、じゃ、デコパネってなんなのかから言おか。
あそっか。
デコパネ、あの。
八チームぐらいあって、そのチームごとの、カラーに、カラーと、なんか。
星の名前？ジュピター、ガイアとか。
そうゆう。
チーム名？チーム名に、ちなんで、なんやろ。
畳十二畳分ぐらいの。
え、そんなにあるん？そんなにあるん、そんなにあるのよあれ。
畳十二畳分ぐらいの、あの。
スペースを使って。
おっきい看板を作ろうっていう。
それの、やっぱなんか、美術部入ってると、「あんたええんちゃうん？」みたいな感じで抜擢されたりすんねんど。
チームリーダーに？その看板作り。
に、私は、女の子二人誘って「一緒にやろう。
」って言うつもりやってんけど、ちょっと美術系得意な男の子が二人で、「俺らやろうぜ。
」って立候補してたみたいで、やりたい人ってなって手挙げた時に。
私は、その女の子二人とやるつもりやったから「はい。
」って手挙げたら、二人の、他の二人の女の子、手挙げてなくって。
「え、え、なんでやろ、手挙げや。
」ってういういってやってんけど、「どうぞどうぞ。
首横振って「どうぞどうぞ。
」みたいな感じで。
えー、じゃ、私なんか、そん時その男の子たち名前も知らんから、そいつらとやらなあかんやんってなって。
後から話聞くと、どうも、私がやるはずやった女の子、二人のうちの一人が、どうも元カノやったらしくて。
その、手挙げてた男子の内の一人と。
なんか気まずい。
どうもなんか良くない別れ方したらしいのよ。
気まずいなあ。
なんか、女の子が、なんか、釣って、釣った魚に餌やらなかった、みたいな、感じらしくて。
だから、もう男の子も、あんなやつ、遊ばれた、って思ってたみたいで。
それでなんか女の子、の方が手挙げなかったから。
でもその男の子、二人とも、バス通学で。
バス通学ってことは、もう、バスがあるから。
あの、最終下校より、ちょっと前に帰らなあかん、もうみんな。
バス停から帰らなあかんから。
「それ考えてなかったの？」って。
私は、普通に電車通学やったから最終下校通り越して、一時間、伸ばしてくれって申請したら残れるけど。
君たちバス通学やから、むしろ早よ帰らなあかんやん。
てかむしろ、やる時間少ななるやんってのを考えてなかったのか？って。
後で、問い詰めたけど、問い詰めた結果、デコパネ制作期間は、電車で帰ると言う契約を結ばせて？結ばせて。
だから私、一回、一人で畳十二畳の板を、全部片付けたことが、あって。
朝の七時に学校に着いて。
しんど。
しんどかった。
先輩私めっちゃしんどかったよー、あれえ、村上とりこちゃんやんな？うん。
うん。
もう、めっちゃしんどかったよー。
そう、絵上手いから。
デザインとか、私が着色やって、二人にはデザインを頼んでて。
うーん二人が先に帰っちゃって。
「もうバスの時間や。
」って帰って、「じゃ、片付けやっとくわ。
」ってなったんやけど。
あの、あれ、どうも、居残りには、自己、事前の申請が要って。
それを知らなくって、一回目の、そのばーって板を広げたときやったからわからなくって。
あの、巡回してる先生に見つかって。
」「でも板が。
」って言ったら、「明日の朝早よ来てやれ。
」って言われて。
でもその二人帰っちゃってるから。
私しかその、明日来いって言われてないから。
じゃ、私明日来てやるよ。
つらあ。
でも途中りこちゃん来ました。
一人来ました。
「くそめっ。
」っと思ったあいつ遅いからな。
あいつ。
りこちゃん真面目やからな。
りこちゃんは根は真面目ですからねー。
でも辛いなー。
辛かった。
あれはしんどかった。
でもいい思い出？いい思い出。
あの時期、デコパネの板をめっちゃ運んでたからその。
やっぱ二年の教室借りてるから、片付けて、椅子戻して。
片付けて、椅子戻して。
っていうのをせなあかんから、あの時期めっちゃ二の腕が、筋肉が、付いてて。
だって板っていっても、ベニヤ板。
ゆうて結構分厚いから重くって。
あれ重いよな。
結構重い。
あれ結構重いから、それを運ん、出したり入れたり運んだりしてたから。
青春と同時にあの時腕力がマックスやったなっていうのが。
え、でも結果どうやったん？結果が、それがすごくって。
ゆうて大学の、大学じゃない、高校の、なんか、デコパネの一位二位とかには全然入らなくって、三位にも入らなかったやつなんやけど。
あの、それを、それを、なんか美術の先生が、みんなの分を、ターナー株式会社っていう、塗料会社に、塗料会社の主催してるコンテストに出品したらしくって。
それが、優秀賞もらって。
ガイアだけ、うちらのチームの看板だけ、優秀賞貰って。
え、すごいやん。
賞状が、届いた。
えー。
で、それを、どうも担任のらっさん。
担任の先生がめっちゃ嬉しかったらしくって、もう、うちらのが三位にも入らなかったときに、「僕は絶対優勝すると思ってたんですけどねー。
」ってゆってたぐらい、私らの看板をかっててくれてて。
でうちらが、あの、なんやったっけ。
三者懇談？お母さんと私で行った時に、私は、意外と成績良かったんで、なんも特に言われることもなくて、なんか後で雑談みたいにしてて。
ちょっと、「お母さんにも見せたいんで、あの、賞状、後ろに飾ってあるの見てもいいですか？」って席立って見に行って。
「いやあ、やっぱりね、先生が、プロが見たらわかるんですねー。
」ってめっちゃ嬉しそうに、あの無表情のらっさんがですよ？めっちゃ嬉しそうにあのらっさんが。
めっちゃ嬉しそうに、自慢げに言ってくれて。
」って。
そりゃいい思い出なるよなー。
で、そこに一つ、さらに問題があって。
あんね、あれを、私ら、もらったって知った時に、でもそれがなんか「意外とみんな貰えるような賞なのかも。
」って思って、調べて。
調べてみたんやけど。
もうその賞って三万円分の図書券が。
まじで？貰える賞で。
それを男の子二人に、ジョンとりこちゃんに、急いで連絡して、なんか知ってるかと。
「俺、俺も貰って、俺も聞いてない。
それ、なんかそんなすごい賞やったん？」って二人とも聞いてきて。
おいこれ良くないぞって。
あれ先生？あれ？って。
私らなんも聞いてないよねって言って。
で、らっさん、担任の先生に、「なんかこれ、すごい賞みたいで、三万円分の図書券とか書いてあったんですけど、先生なんか知りません？」ってな感じの事聞いて。
したららっさんは、「いや僕知らないです。
そんなすごい賞なんですねー。
」っていう、他人事。
んで、そう。
まあ一応そこで一旦。
じゃあしゃあないなあってなって。
でもらっさん知らんなら、どうしようもないですから。
まあ、願わくば、リブラリアにでも勝手に多分。
入ってんのかなあ。
図書館に勝手に寄贈されたんかなっていう風に思ってて。
ま、それはそれで。
ただ、ゆうてくれたってええやないか、と。
なんか君たちの。
だって、うちらだけで取った賞じゃないですから。
色んな、学年跨いで、色んな子が手伝いに来てくれて出来たパネルやから、三人で山分けしようなんてことは毛頭。
思ってないのに、みたいな。
毛頭思ってませんっていうのを前面に出しつつ先生にゆったから。
思って、実際思ってなかったけど、一言言ってくれてもええやんっていう。
のが、ちょっとあって。
そのまま、私もうすぐ卒業って言うのを、迎えて、それを、卒業文集に書いて。
まあそんなね、「三万円分の図書券が、どこに行ったのか、最後まで私は知ることは出来ませんでした。
」っていう風に。
うわかっこええ。
めっちゃかっこええでしょ。
っていう風に、締めくくって。
でもそれが、どうも、先生たちの間に読みまわされて、「この子ちょっと、学校批判入ってんちゃうんの、こんなん載せてええの？」っていう風に。
ちょっと、職員室で物議をかもしたらしく。
で、ちょっと、あの、それこそあの佐藤先生に、「ちょっと山田。
後で、職員室。
」って言われて。
「増田どうしたん。
」って。
「私先生に呼ばれたから先帰ってて。
」って皆に。
「生きて帰れ。
」って。
ちょっと先生に呼ばれたって行って。
なんかそしたら文集の事なんか、俺、担任の先生曰く、「俺みたいにお前の事日ごろから見てて、ちゃんと人間わかってるような人やったら、ちょっとお前らしい、ユーモアの入ってる、文章やなってのわかんねんけど。
お前の事全く知らない先生が読むと、やっぱちょっとそういう学校批判入ってるって意見が出てるんや。
で、「これをそのまま載せたいんやったら、今から書き直せって訳にもいかんし。
これをそのまま載せるんやったら、俺らの、注釈みたいなのが入る。
」と。
実際は、どうも、学級文庫に回されてたらしくて、ああそうなんや、って思って。
私それでいいんですけど、知らされたから。
それを、「お前が、ちゃんとこの文末をいじって、どうも後でちゃんと話を聞いたら、って書き加えるか。
それかお前がこの文章のまま出したいんやったら、折角のお前の卒業文集に、俺らの注釈が入ってしまうから、お前の判断に任せる。
」って言われて。
「それやったら、私が上手いと書き直します。
それなら、もっと学級文庫の本を読めば良かったと思わずにはいられません。
」っていう追加文章が追加文章一行入れて、ほいって。
でも。
でも、前半変えてないですからねあくまで言いたいことは言いました。
変えません。
でも、いい思い出やんな、それ込みで。
それ込みで、込々で、デコパネの、作り始めから、卒業までの、一連の流れで、これがマイ思い出。
いい思い出っていう。
でも、後々見返してそういうの楽しいよな。
」って「お前一体何を書いてん。
」って言われて。
「いやちょっとね。
卒業文集出来たら一番に読んで私の。
」って、言っといたのよー。
卒業文集って楽しいよな。
うちわりと。
なんかね。
結構みんな、在り来りな文章書いて、書くから、こんなんもええやろ、って。
うちのお母さん広報やってたから。
それに、めっちゃ、こう、文章校正してもらって、訂正とか。
してもらって、「ちょっとここは学校批判入ってると、取られるかもしらんから書き直した方がええよ。
」とか。
色々指示を仰いで、その完成形を持って行って。
それでも最後言われたやん。
それでも散々言われたから。
お母さんのあれなかったら、やばかったかなーって。
やばかったやろなーって。
「お前何書いてん。
呼び出されるようなもん書いたんか。
」ってゆってたけど、その子ね、まだ書いてなかったんよ、その時に。
文集を、出してなくって。
先生が、その話を持って行こうとしたらぴゃーって逃げて帰って。
んで先生が「あいつまた逃げた。
いい加減にしろあいつ。
」って教室で言ってる。
らっさんやで、らっさんやで。
あのらっさんが？あのらっさんが、「あいつ逃げおって。
」っていう。
ぐっさんキレてる。
らっさんキレるとめっちゃ怖いから。
っていうぐらい逃げ回ってた子が。
あの子最終的に、書いたんかどうかわからへん。
そう、今思えば、あの子出したんかな、っていう。
どうしよう、顔写真だけやったら。
真っ白真っ白にその子だけなんも書いてなかったら。
私の卒業文集に出した題名を、「消えた三万円の謎」とかそんなん書いたら、あれやから、在り来りに「私の思い出」とかにした。
でも実際そうですから、だて。
実際私の思い出ですから。
一番面白かった卒業文集は、ひたすら消しゴムのことについて書いてた文集かな。
それ先輩が書いたの？ちゃう。
部活の友達なんやけどね。
なんか、消しゴムを、筆箱いっぱいに集めるような子やって。
消しゴムマニアみたいなあの？だからあの、文房具屋行くと、消しゴム買ってしまう、みたいな。
好きで。
好きで買うことについて、書いたっていうのがいっちゃん面白かった。
でもなんか、部活の仲間に恵まれて、とかより絶対ええ。
絶対ええよそんなん。
うちは友達と喧嘩したことかな。
ちょっと、ちょっとショックやったから。
でもなんか、あんま個人名出すなみたいなこと言われるから。
書くときに。
別に、だからその、友達と、みんなでわいわいして楽しかったよ、ぐらいの。
でも、時々喧嘩して辛かったよ。
ぼかした、めっちゃぼかしためっちゃぼかしたでも、そんなに目立ったことしてなかったからな、うちは。
私だからあれが、ここまで、卒業まで引きずるような大ネタになるとは思ってなくてなんか、最終的にすごい、着地場所に落ち着いたな、っていうのは。
全部、最終的にいけてたんちゃう？いけてたんちゃうかなー。
ねー。
でも、いいなあ。
そうゆういい思い出。
もう、ほんまはよ読んでほしい友達に。
楽しみ？もうめっちゃ楽しみ。
反応が楽しみ？「えらいこと書いたなお前。
読み上げられる。
えーでも、絶対そんな、「友達も、部活の仲間にも恵まれ、先輩と。
」とかさー。
ふざけたいんやな。
そんなありきたりな文先生らかて読んでて嫌になるって。
あー、うち、中学の時思いっきり弾けたからなー。
私中学がめっちゃ普通で。
バスケの仲間が、とかそんなんばっかりやったから。
ちょっと高校ぐらいは、「私の三万円を返して。
そんな、「三人で山分けなんか毛頭思ってなかった。
」っていうのはちゃんと書いて。
それで。
隠れた「私の三万円を返して」？どこにいったんやろなー、みたいな感じで終わらせて。
「どこに行ったんでしょうね、あの三万円は。
」みたいな感じで終わらせて。
呼び出されるとは思ってなかった。
まあなんか、「ああもうこいつ、全くもう。
」みたいな感じで終わると思ったら。
まあ。
「私、私なんかしましたか？」って卒業式でもしおらしく。
あ、職員室。
職員室ね。
しおらしく座って。
そう、「担任に聞いたって書いてるけど、これ誰に聞いたんや。
」って。
「そこに、そこにいる、先生の後ろにいる樋口先生です。
」って。
私セバンのほうに座ってて、くっすんがちょうどプリント取りに来てなんか、束を見てて。
「樋口先生です。
」って。
先生「え？」っていう唐突に唐突に話振られたから。
でももう、いい思い出じゃないっすか。
これもいい思い出じゃないですかねー。
高校の思い出とかさ、あほな話しかしてなかったよ。
だって、高校生活に何かを得ようと思ってなかったから。
だってもう中学の延長やんね。
それこそ中学のほうがまだ気張ってた気がする。
なんか友達できるかな的なあれで。
高校なったらもう、今どきキャラ変更もできないわ、みたいな。
もう今更。
今更。
中学の最初のほうが緊張したよな。
そうそうそうそう。
でも私これから大学でも、結局、似た、同じようなメンバーが。
おるもんな。
メンバー多くなって、なんかたまに、毎日見かける仲ではなくなるけど。
濃度が変わるだけでいてますからね。
同じ、二クラス分ちゃんといてますから、同じ校舎にいてるから。
なんかね、高校でめっちゃすっぴんで、「うえー。
」ってやってた子達に、化粧した顔今更見られてもなあ。
今更化粧した顔見られても困るねんなーって。
でも、大学で、新しい友達作ったりするのもまた楽しいで。
ものっすごい楽しいよ。
いっぱいいっぱい友達できた？一年で。
もう、濃い。
濃い一部ができた、みたいな。
サークルとかどんなん入った？ちょっと参考までに聞いときたい。
うちは、あの、映像制作のサークルに入ってるかな。
だから、サークル紹介があると思うから、それ見て。
何か所も行ってもいいし、来たのに入ってもいいし。
なんか私、めっちゃ、柄にもなく今めっちゃ緊張してて。
「来月？嘘。
」ってなってて。
だからもう、関学の、入学式の、YouTubeの動画をずっと見てて。
なんか、チラシとかどうやって貰うんやろうって。
なんか、勧誘のチラシって。
そういうのもう。
あれってね、持ってたらこう、ここにいっぱい投げ込んでくれるらしくって。
じゃあもう安心かなって。
なんか、行って見て貰わなあかんのかなって勝手に思ってて。
だからちょっと不安があったけど。
なんかTwitterもちょっと、あの表のアカウントの方も始めてて。
うちも表の持ってるから。
あのねえ。
完全にもう、パンフは押し売りやで。
パンフってあのチラシ？うんチラシ。
押し売りやで。
何枚ぐらいもらった？こんなんになる。
え、そんなに？貰ってたらこんなになる。
だから全部断ってたから。
あの、それでも押し切られたのでこんなんやから。
ごっそりもらう。
断ってそれ？断って。
断り気味に行ってそれ？断り気味に行っても、断りきられへんくて押し付けられたのとかは、まあしゃあなし貰って。
二十枚ぐらい普通に行ったから。
あの。
入学式ってドンぐらい前に行ったらいいんかなって。
あの、一応。
朝の九時から始まるって書いてあって、八時半に集合って書いてあるから。
八時には行っとこっかなーって。
あでも、早く行ったら行ったで大学うろうろして楽しいんは楽しいと思う。
大学広いからねー。
迷うし？高校じゃないし？高校も迷うけどな。
ダンジョンダンジョンやからあれ。
だから、うん。
でも、うちもわりと集合前、集合ちょっと前ぐらい、八時ぐらいに行ったから。
じゃあいいかな。
覚えてないわもう。
もう丸々一年前ぐらい前かな。
懐かしいな。
希望、なんか、九十九パーセントの不安と一パーセントの希望で私は行きそうな気がする。
ま、おんなじ学部に、友達が、仲良い子がおったから、その子とずっと一緒に、おる。
今でもおる。
でも先輩もそういえば私とおんなじ学校や。
そうやで。
でも、学部が違うから。
総政は場所が違うから。
先輩どこやったっけ。
なんもない。
アウトレット。
アウトレット。
アウトレットも、ちょっと遠いから。
ま、また、遊びに来てよ。
ぜひぜひ。
行く行く行くって。
ちょっと観光気分で。
田舎に帰ろう気分で。
牛おってん。
で、牛が逃げたって聞いた大変や三田キャンパスから牛が逃亡っていうニュースが。
それぐらい田舎。
だから、なんか、本校。
ってか、上ヶ原のほう行ってる子とかには全然会えへん。
そっかー。
そうなんや、先輩会われへん、会われへんねや。
行けへんねやんなー。
うちらが行けへんし、先輩もけえへんからだから、予定立てて行こうってならん限り、会わん。
楽しいよ？何があるって言うんだ。
何もない。
喋るだけ。
喋るだけ。
結構少ない？人は。
人は、そうやね。
やっぱり。
上ヶ原行ったら人多ってなる。
人多って。
三田行くって。
なんやったっけ。
シェアハウスみたいな。
え、じゃ、大学の近く？やと思う。
歩いて行ける距離とか？どやろう。
でも、「泊りに来て。
」って言ってたし。
先輩に挨拶行きますわー。
行くわー。
今後の抱負を。
最後に。
ちょっと私は、フクロウが好きなので、ちょっと、大学でやっぱ、高校の卒業論文でフクロウ書いたから。
その延長戦のことを勉強、ってじゃ自分で研究したいなっていうのと。
ちょっと大学生のうちに、釧路に行って、シマフクロウを見たいなっていうのが。
釧路の。
夢です。
四年間の内にやりたいことです。
おー、いいなあ。
いいなあ。
やりたいと思ってることあるっていいなあ。
バイトでお金貯めて釧路に行って。
シマフクロウ見る。
これが私の抱負。
頑張って。
頑張って。
えー、じゃ、長々とありがとうございました。
ありがとうございました。
お疲れ様です。
終わります始めます。
じゃあ、自己紹介からお願いします。
私は、まあ、清教学園高校の三年の新井で、新井、やな。
新井、新井、忍さん？あ、そうそう。
新井忍。
じゃあ、軽く自分の事、喋ってもらえる？ううん、そうやなあ。
まあ、私の事を言うたらまあ、部活はずっと中高六年で演劇部所属してて。
まあ、あと、文芸もやってたかな。
まあ後それから。
あ、そんなもんやな。
部活に関しては。
そうやね。
じゃあ、部活色々やってたみたいやけど、何でもいいから、軽く、部活の事についてちょっと思い出とかでもいいし。
喋ってもらえる？部活の思い出やったら、せやなあ、やっぱり高校の演劇部かなあ。
高校の演劇部で、もうなんか、毎日発声練習ていうのやってんねんけど、その発声練習で、宮沢賢二の雨にも負けずっていう詩あるやん？あれを、全部クリアしたことかな。
雨にも負けず。
雨にも負けず、風邪ニモマケズで、大雨の日も外で発声練習して、台風の中でも発声練習して。
それは、屋外で？屋外。
ようやるなしかもベランダちゃうで、屋上や。
屋上、屋上って解放されとった？ええと、解放されてるとこと解放されてないとこの二ヵ所あって。
解放されてる所っていうのはもう完全に、まあ全部柵は張られてたけど、まあ、一応生徒は自由に行ける形で。
私は行った事ないけど、後輩の中やったら毎日そこでお昼食べてる子とか居ったな。
へえ。
なるほど。
じゃあえっと、あの、演劇部のことについてもうちょっと話してもらおうかな。
せやなあ、なんやろ。
印象に残ってる舞台ねえ。
高校やったらもう、一個これっていうのは、あるな、やっぱり。
私が高二の時、まあ当時私は副部長やったんやけど。
そん時のやっぱり、まあ演劇の地区大会が一番印象的かな。
地区大会？地区大会で、リリーっていうタイトルの劇やったんやけど。
まあ、リリーはあの、英語で百合っていう意味のリリー。
あれでまあ、正直私の役はちょい役って言ってもそんなに大したことない役やってんけど。
やっぱり副部長っていう立場から後輩指導したりとか、皆引っ張ってたりとか。
あと、なんか部長の補佐をやったりっていうので、凄い忙しかったのと。
設計図から、何から全部書かなあかんかったっていうのが、大変やったけど勉強になったし、面白かったし。
しかも結果が最優秀ってゆうのを貰えたもんやから、ほんまにあん時は涙出るぐらい嬉しかったなあ。
最優秀。
他に賞を貰った事とかってあった？ううん、高校はやっぱりそれと、まあそのおんなじ劇で、そのあと地区大会勝ち残って区大会に行って、そこで優秀賞もらえたけど。
あとの賞って言ったらまあ、高一の時に、私ら、当時一年生のメンバーが、なんか、先頭してやってた舞台美術の方で、こっちでは、舞台美術賞を貰ってたかな。
まあ、中学まで遡ったらメンバーは変わるけど、まあ、そんな感じ。
高校と中学は、そこは、ちょっと、あの、同じ学校やったけど、別のクラブの体系をとってたやんか。
やっぱり、ちょっとずつ違うもんやった？そうやねえ、やっぱりどうしてもメンバー違うし。
出来る事っていうのも、やっぱり、高校になったら増えるし。
」とか、そういう風に、結構金銭面でも縛られてる部分っていうのもあって、材料でも中学やったら基本段ボールが、なんか、大道具の友達やけど、高校になったらベニヤ板が友達になった、みたいな。
なら、あの、木工大工っていうか、そういうのんでいろいろ作ったりした？ああ、作った作った。
ゆうても、私は、正直釘打ったりするのはあんまり得意じゃないから、あんまりそっちの方には関われへんかったけど、でもまあ簡単に大道具の設計図書いたりとか、後まあ、板切るのは上手かったから、のこぎり使うのとかは。
そっちで結構重宝されたりはしたかなあ。
なるほどね。
演劇部の思い出ってそんぐらい？ほんまに細かいところ言い出したらきり無いからなあ。
そやねえ。
ほんまに細かいとこやったら、あん時先輩が、とかあん時後輩が、とか。
ほんまに思い出やら恨みつらみやら何でもあるけど。
これは言っておきたいみたいな。
恨みつらみでも。
いい思い出でもいいけど。
ああ、恨みつらみなら、やっぱり、その地区大会に関わる事かな。
みんなが凄い一生懸命頑張ってて、で、それで全然練習時間が足りへんってなって。
もう当時の部長が先生にも内緒でこっそり部活をするようになってたんよ。
でも、場所なんてないから、学校裏の公園で皆で集まって、やってて。
で、それで、こっそりやってて。
ってやってんのに。
医療保険の関係で学校にばれて、演劇部がしこたま絞められたっていう事件があったかなあ。
その話知らんなあ。
お陰で、もう、ほんまに。
当時の部長は、元々キャストやらずに、演出とか、演出補佐とか、舞台監督、そいういうのを全部集中してやって、やるつもりやったのに。
まさかのその子、しかも結構大事な役どころやったからもう、その子が足骨折全治三ヶ月、大会までに間に合えへんっていうのが分かって、急遽部長がその子の代役するようになったら、もうキャラクターも分からへん、「大体そんなうちは役者やるつもりなかった。
」言うてて。
こっそり、泣き言漏らしてたな。
それは、ちょっと大変やなあ。
じゃあ、後の活動についても、ちょっとしよか。
すみれはあれやけど。
まあ、すみれはあれやけど。
じゃあ、文芸のほうに。
文芸かー。
まあ、文芸は高校になったら、あんまりそういう活動っていう活動はあんまりやってなかったんやけど、まあ、所属は一応してたけど。
やっぱり、文芸ってなったら中学の時の話になるかなあ。
それじゃあ、お願いします。
うん。
中学は一応、まあ、一年生の時はまだそれは組織自体がなくて、中学二年生の時に先輩がまあ作って、作りはって、で、所属した形なるかな。
しかもなんか、あんまり部活と言うより同好会やから、締切日に原稿出すっていうだけで、同僚の、顔も名前も分かれへんみたいな。
あ、じゃ集まってとかじゃなくって、もう主宰が、みたいな？そうそう、主宰が、全部そういう風に仕切ってて。
で、私らは原稿提出日に出すだけで。
たまになんか、「ちょっと編集作業手伝ってくれたら嬉しいな。
」みたいなことを匂わされて。
良心が咎めたら手伝いに行く、みたいな感じかな。
編集作業っていうのは、印刷とか？まあ、中学二年生の時の事は正直私一般で、全然手伝ってなかったからあんまり分かれへんていうのが本音やねんけど。
まあでもたぶん、印刷と、製本と。
あとまあ、その部員に対しても、「取りに来い。
まあ配布と、かな。
じゃあ、創作活動ってずっと続けてるん？うん。
それは、ほんまに、ずっと。
もう趣味の時間、趣味の頃からもう合わせたら、何年になるやろ。
あ、もちろん、最初に文章って言う形できっちり起こして、人に見せるってなったのは、文芸がきっかけやし、それが最初やけど。
それでも、ほんまにただの文章書いて、まあ、私の場合は小説やけど。
小説ってなったら、そうやなあ、つたないのも入れたら、年少さんからかな。
年少？うんめっちゃ長いなあ。
あ、でも最初は、ほんまになんか、今でいうパロディ？もちろん当時はそんな内容知らんかったけど。
年中さんの頃やったら、なんか、スーパー少女リカちゃんのパロディ考えたり、ていう風にやってて、で、ずっとそんなんで続いてて。
小五で初めてオリジナル、あ、違うわ。
小二や。
小二で初めてオリジナル書いたんかな。
ちょっといったん止めますね。
はい、じゃあ再開します、すいません。
うん、いけるいける。
小説の、創作活動の話やね。
うん、ずっと続けてるってやつね。
でも、もう私小四以下のやつは、全部、メモとしては残ってるかもしれんけど、原稿本体は捨てたさすがに。
え、まじで？さすがに恥ずかしすぎる。
と言うより、私昔は、なんか小説家じゃなくて漫画家になりたかったねんなあ。
で、それでなんか下手ながらも、実際なんか描いたりとかして、やってたんやけど、まあでも小二にしてもひどいレベルの絵の羅列があって「もう、もう、あの、ちょそれ、え。
」みたいな感じの絵ばっかやったから。
もうほんまになんか、ストーリーうんたらじゃなく、もう皆が恥ずかしくて、ごみ捨て場に直行。
うち、昔の絵とか結構残ってるで。
母親が残してる。
ああ。
そういう自分で書いて自分で見てた系の絵は自分で処分した、みたいな。
ええ。
えっと、じゃあ、今は小説？書いてるよね？いまは小説。
その、ある時から「私にもう画力はゼロやわ。
」っていうことに気づいて。
あと、まあ、当時小学校ん時に、恵美ちゃんって子がおったんやけど、その子がなんか、「忍、よかったら小説書こや。
」って。
「うち、漫画志望やねんけど、小説も両方書いてて、両方とも書けるように頑張りたいから、忍は小説だけでもいいから書いて見せあいっこしよう。
」って言ってくれたんが最初かな。
こないだ見つけて捨てるかどうか本気で迷って完結したんや。
ギリギリ。
でも、ほとんど、打ち切りに近いと思う、あれは。
どういうストーリーやったん？「夢の契約」っていうタイトルでかっこええ。
や、なんか、うん。
でも契約の「ケイ」がまだ漢字が分からんくて、平仮名っていう感じやって。
でもなんか、小五で書いたわりには話がだいぶ暗くて、うん。
なんか、現実が、嫌いになった女の子が、夢の世界に逃避して、それでひたすら眠ることだけが楽しみになるけど、夢の世界ってのは女の子が創った世界じゃなくて、パラレルワールド的に存在する世界、やって、実は。
で、そこで、なんか親友とか出来たと思ってたけど、その世界の住人やって。
親友からも何からも全て、なんか、侵入者と断定されて、滅ぶ、なんか殺されそうになるけど、で、結局「この世界にも私の居場所はないんや。
」と思って、最終的に夢の世界を破壊するっていうんやったと思う。
へえ。
すごなあで、主人公が目覚めたら、もう「どの世界も信じられへん。
」って言って廃人状態？五年生で私何書いてんやろなかなかに、ヘビーな話、ね？小五でこれはまずいやろ、と。
ああ、でも、物書き活動かー。
うちは小四やな、始めては。
そうなんや。
覚えてる限りはな。
完結せずに、捨てられた原稿が、おるけど。
そん時に書いた話が、三つ。
まず、書いたってゆうか書きかけたと言うか、作ったと言うか。
じゃあ、今は何書いてる？どんな話を書いてる？今は、まあ、わりと、リアルな話かな。
あんまりファンタジー、その当時の「夢の契約」やったら、わりとファンタジー要素が強かったりとかしたけど、今はまあ、ファンタジーはファンタジーでも、どっちかっていうと現実的やったり。
あんまりそういう、雰囲気とか世界観っていうより、心情を主題に書いた話っていうのが多いかな。
今、書きかけてる話っていうのは、まあ、書きかけてる話かな、うん。
それっていうのも、やっぱりなんか、一人の主人公、視点人物の方が、まあ、成長していく話やけど。
その過程でってゆったらやっぱりその、心情描写が主になって。
なるほどね。
ま、ていうよりファンタジー書いたら、なんか世界観が独特過ぎて。
なんか、ちょっと話したら面白いけど吹かれるみたいな、なんか、あの、面白いけどなん、理解に時間がかかったりとか、理解したら「うわ、お前、壮大過ぎ。
」って突っ込まれるような話っていうのが、増えたりしたことかなあ。
こだわり派？めっちゃこだわり派。
ええ、じゃあそのこだわりのために、しよってることをちょっと。
例えば教えて。
やっぱり、そやね、なんか。
ある小説を書くってなったら、その小説の中に出てくる、まあ、描写とかモチーフとかっていうのは、一回その図書館とかネットとか、自分で手に入る限りで、一回調べよっていう癖があるなっていうのはある。
そうなったら、普通の人、まあ、普通やったら、「あ、そういう風な描写か。
」ってやるやろし。
書くんやったら、じゃあここで麻痺になったら次どうなってって動くともうけど。
私の場合やったらじゃあ、麻痺になるにはどんな薬が必要なんやろうって言って、実際に植物図鑑とか、ハーブ図鑑とか借りてきて。
こういう風な麻痺現象起こさせるには、どういう風な薬が必要か、どういう風な薬効が必要かみたいなんをやったりとか。
あとなんか、お酒を飲む描写があったりとかしたら、普通やったら「酔う」としかでてこおへんやろうけど、私やったら、こいつやったらどいういう酒飲むんかなあ、とか、酒飲んだ時どういう反応出るかなってゆって。
で、それで、なんか緊急医療のなんか、お酒を飲み過ぎた場合のなんか項目を調べてみたりとか。
すごいこだわりやねえ。
お酒の種類調べてみたりとか。
すっごいこだわるね。
なんか、やっぱり、小説書いてたら、まあ、それは小説ではあるけど、ある一つの世界っていうのを、切り取った部分を、私は書いてる、みたいな。
まああの、イメージで言ったら風景画？風景っていうのは、どこまでも広がってるけど、画家の人やったらそこでキャンパスで一部分切り取って創ってるやん？そんな感じで、小説やったら、書いてんねんけど、その書いてる部分だけじゃなくて書いてへん部分っていうのもいっぱいあるし。
まあ、ほんまに広がり出るもの凄い言ったら、主人公がパン屋さんでパン買ってきたら、そのパン屋さんの親父は朝の五時からもしかしたらなんか、早起きしてパン作ってかもしれへんし、途中でちょっと小麦粉こぼしてなんか、なんか掃除をどうしよっかな、と思ってたらなんかこう、女の子が、「あ、すいません。
私掃除しときますよ。
」みたいな感じで実はフラグが立ってたかもしれんやん、みたいなすごいな。
でも、そこは書けへんけど、存在する部分。
ていう風に私は思うんよ。
て言ったら、そこまでを、全部書く必要はないとは私は思うけど、でも、存在するってのは自分で考えとかんとあかんよなって。
そういう風に私は捉えてるから、調べてっていう風にやってたら、調べる時間の方が書く時間より長くなることも結構ある。
じゃあ、それをするにあたって、今までで、いっちばん苦労したと言うか、体を張ったことって何？体張ったシリーズね。
体張ったシリーズやったら、体張られへんから困ったシリーズってのもある。
体張って恥かいたシリーズもあるけど。
あ、じゃどっちも。
どっちからでも。
体張って恥かいたシリーズっていうのは、これは中学の時やねんけど、まあ、こう、教室の中でずっとなんか女の子と主人公が隠れてて。
で、それでまあなんか肝試しに来た、なんか他の生徒たち、もちろんその肝試し、あ、それあの廃校舎が舞台やってんけど、肝試しに来て、「うわ、怖いな。
」って言ってる子に、ちょっと「まじで驚かせたろう。
で、そん時に私は純粋に、「これは隠れてて、教卓の上に乗るにはどんぐらいの時間がかかるんかな。
」、と思って、教室に誰もいないときに、しばらく来うへんの確認したうえで、色んな態勢から教卓に飛び乗ってポーズを取る練習を、してたんよ体張ってるねでまあ、それで、最初の内はよかったんやけど、四回目ぐらいに、クラスの人が入ってきて。
しかも自分の教室でやってたから、思いっきり知り合いで、「あ、どうも。
」「ああ。
」みたいな感じの、お互いに目合ってなんか、気まずい思いをして、その後、「ちょっと鍵閉めてもらえる？」「うん。
」みたいな感じの微妙な距離感が、ていうのはあったかな。
じゃあ、逆に体張られへんくって、っていうのは？体張られへんくって、ていうのは、ちょっと前に書いてた話で、すごいなんか、まあ。
あんまり気持ちの良くない話をちょっと暴力シーンとかがあって、で、それで実際に叩かれたりとか殴られたりとか、なんか、ナイフで切られたりていうシーンがあったんやんか。
でも、自分で、自分で、やるのは、どうかな、と。
一応は、あの、ある程度、どの程度の強さでやったら青タンが残るかくらいは調べたかったけど、椅子にぶつけた時やったらこのくらいやけど、どうかな、と思って。
一番簡単なんは、ちょっと目の前にあったカッターとって腕切んのが早いけど、これやったら人間としてあかんよな、と。
なるほどね。
それは体張られへんくって。
想像で。
仕方ないから、もう、そういうふうな、いわゆる描写っていうのを、使ってる本とか雑誌とか、ネットの情報とかを、とにかく必死で集めて。
傷口とか、あとどういう風なってるかとか、やっぱり、実際出来ひん分、医学書買って、医学書借りてきて、皮膚の組織で、大体どんぐらいまで切ったらどういう風な事になるかっていうのを、調べたりとかは、したな。
じゃ、何か、思い入れのある、作品？今まで書いた中で。
とかは？思い出のある作品、やったら、やっぱり中学三年生の時に書いてた、「空色のスケッチブック」っていうタイトルの話。
それぞれどんな話？夜空を思う太陽の方が短いから先言うけど。
それは、美月、陽子、星名っていう三人のまあ、仲良し女の子グループが、ちょっとした諍いで、お互いでちょっともめるけど。
ちょっとした諍いっていうか、歌が上手な星名が、合唱コンクールでソロをやりたかったのに、歌が下手くそな美月がなんか立候補しちゃって、でそれで自分と二人でやることになって、二人でやらなあかんことになって、ほんまは「もっと上手な人か、うち一人でもいいのに。
」って星名は思ってたのに、それを美月、で、美月は凄い泣いて出て行くけど、実は美月はその合唱コンクールで使う曲が、凄い思い入れのある、昔友達やった子と、まあちょっと色々事情があって絶交した子と、歌った思い出の曲やったから、自分がソロを歌いたいって言う風に思ってて。
まあ、その思いを知った星名が、仕方がないなって渋々ながらも承知して。
それで、「じゃ、代わりに歌練習して二人でちゃんと歌おう。
」みたいな感じで、今の友情をまあ確認するような話かな。
綺麗な友情ストーリーっていう。
それはまあストーリーとしてはそこまでめっちゃおっきいわけじゃないけど、でもなんか、それが初めて私が書いた台、あの、書いた、上演された台本やったんよ。
それが初めて上演されたっていうんで、すごい印象的やったかな。
しかも、それでなんか、実際に賞も優秀賞やからそんなに強く、高くないけど、取れた上に、当時その中学演劇の方で一番強かった学校で、松原第七高校、松原第七高校ていうのがあったんやけど、そこの生徒さんがいきなり、上映終わったら、走り、なんか走り寄ってきて、なんか「そっち清教学園さん？」て言われて、「いや、そうやけど。
」って言ったら、「私松原の生徒やねんけどな、今の劇見て泣いたねん。
」て。
言われて。
ああ、感動するよね。
松原第七中学かな。
そうそうそうでそれで。
それだけ言って走り去って行ったねんけど、向こうは。
」って言って。
今やったら顔も名前も思い出されへんけど。
でも、そういうのって、やっぱり思い出になる、なるっていうか。
心に残るよね。
うん、あの話は、感動的な意味でもぞっとする意味でも両方とも心に残ってる。
ぞっとすんのは、あの、制限時間っていうのが大会やからあったんやけど。
二十分。
なんか準備とかで時間かかって、あれ二十一分になってしまって。
実はその審査員の方から、清教学園に通達が来たんよ。
でも、なんか「話が良かったからなんか降ろされへんかった。
」って言われて。
で、それで、「幕降ろされへんかったけど、時間を過ぎてるから、今審議の対象になってる。
」みたいな話になって。
だから、「悪いけど失格かもしれん。
」て言われて。
思わず、泣きついて頼んだらそしたら、ほんまにいい話やったっていうのもあって、まさかの慈悲が来てさ。
なんか、いきなり審査結果の発表になった時に、「すいません、ここで連絡があります。
途中の、なんか、劇の途中にストップウォッチが、一つの学校で停止すると言う、事件が起きた為に、なんか、そういう風な時間の超えっていうのを判定する事が出来なくなりました。
」っていう、通達が来てんよ。
すごい。
え、そんだけ審査員の心を？揺るがしたっていうんは、すごいよな。
うん。
ほんまにあれはもう、今は時効やから正直言えるけど、後で実際審査員の人来て、「おまけやで。
」って言われて。
それ、色んな意味で感動やね。
うん。
実際それもあって、やっぱり減点になって優秀になっただけで。
まあ制限時間をオーバーしたんはうちの学校のミスやけど。
なるほど。
じゃあ、もう一つの話のこと聞かして。
うん。
空色スケッチブックの方は、あれは私が中三の時に連載してた、文芸同好会の、月一で出してたんやけど、連載してた話で、これもやっぱりいい意味でも悪い意味でも、すごい、心に残る話やったな、って思う。
当時中三の文芸同好会は、私が主宰でやったんやけど。
まあ、先輩ら、卒業してから、うちらの代に移った時に、まあ、私がなんか知らんけど会長に、いって、やってたら、まあそれ最終的は小説になったんやけど、最初はそれ漫画やったんよ。
ていうか、私の友達でもあり、会員の子が「漫画を描きたいからプロットをくれ。
」って言われて。
」って言ったら、「それでもいいからちょうだい。
」て言って。
で、しゃあないから渡したら、物の見事に一話で投げやがって。
って。
しかも四か月やって一話で、それ以上全く動かへんかって、で、その子の為にちょっとでも伸ばそうと思って、もう、会員三十名ぐらいかな、全員に直接に謝りに行って、延ばしてもらって、なんか締切延ばしてもらったりとか、枠やったりとか。
色々やってたのに、結局描けへんようになって。
最終的に、「忍が悪い。
そんな無理難題をウチに押し付けた忍が悪い。
」みたいに逆ギレされて。
もう、「じゃあせめてお前お詫び文は、お詫び文ぐらい自分で書け。
」って言って。
書かして、そっから私が自分で小説、それの続き書いたんかな。
まあ、ぶっちゃけ、一話しかその漫画書いてないから、ほんまに、文庫本でいったら、最初の十ページぐらいしか進んでないわけで、残りはもうあとは全部自分で書いたかな。
そのあとは、実際、完結して、その話を全部読み直したあとに、もう、一話のやつをもう一回小説で書き直したし。
うん。
いい思い出？いい思い出。
では、ではない感じ？そっちはちょっと、思い出しただけで、若干腹立たしいけど。
でも実際この話はいい思い出でもあるよ。
友里って女の子が、まあ、すごい絵の才能があって、全国のクラスで一位を取るぐらいの子やってんやん。
でも、それが原因で、美術部内でいじめが発生して。
で、それでなんか、さゆり先輩っていう人を筆頭に、なんか友里がいじめられる事になるんやけど。
それに対して、綾乃は知ってたのに見て見ぬふりをして。
で、それでなんやかんや理由つけてたけど、結局自分が一番可愛いってゆうので。
そんななんか友達とかより、自分を取ってたていうのに、なんか、なってんけど。
最初はそれに気づかんくて、綾乃。
どんどんエスカレートしていくうちに、友里が記憶そう、友里がなんかいじめられて、大けがを負って、で、記憶喪失になるんやけど。
で、それで、綾乃が、周りからは親友って思われてる、思われてるぐらい仲良かったから、「親友やねんから、支えてあげて。
で、それで、自分。
それで後悔とか、なんやしながらも、でもやっぱり自分が可愛いみたいな感じで。
なかなか友里に対して、その、自分が無視したっていうのとか、自分が助けへんかったていうのを認めへんっていうのがずっと続いてんねん。
で、まあでも最後は色々あって、自分がその、友里の事は大事で、大切に親友やと思ってたけど、結局自分が見捨ててた、っていうのに気付ける。
みたいな。
なるほどね。
友情物語ですね。
ややこしい口で言ったら。
重いな。
ほんまに。
なんか。
意識して？別にそういうわけじゃなくて、なんか、見てたらなんか思いつくって感じ？ただ、一気に重いのっていうより、私の場合やったら書きたいシーンがぱっと思い浮かぶ。
で、ぱっと思い浮かんで、じゃあそこに行くまでにどういうことがあるんかな、って逆算で考えていって。
で、そっからストーリーがわーってなんか出来ていって。
で、隙間とかを、「ここは、こうかな、こうかな。
」って考えていったら、いつの間にか凄い重い話になってる。
みたいな。
別に意識してるわけじゃないし、むしろ、むっちゃ明るくてふわっとしてる話書きたいな、と思うんやけど。
まあ読んだことはあるけど、今番外編みたいんでしか読んだ事ないから。
ああ。
恋愛は、一応、書いたことはあるんやけど、あれもまた。
「森においで」。
それ知らん。
「森においで」は、ちょっとなんか、先輩かな。
林先輩ていう人と、企画で書いた、二人の、二人企画で書いた、なんか、谷なんとかよう、良子さんの詩があんねんけど、詩をモチーフにして、これを小説化してみようっていう企画やったんよ。
で、それで、二人で、その詩を読んで、二人が思いつく感じのストーリーを描くみたいな企画をやって。
でもあの人の詩重くない？いや、まあ向こうから指定がきたからやっぱり重い話になるよなあ。
あんまり読んだことないような気がしてさあ。
いや、でふわふわ可愛い奴は、まあ、その、サブストーリーと言うか。
その重い話の、サブで、明るい話っていうのは書けるけど、あ、ちなみにその企画の話は、森の妖精と人間の女の子の恋する話、恋のお話でした。
重いな異種か。
異種で、やけど。
それでもまあ、少なくとも森の妖精は幸せなエンドやったと思う。
あれ。
最終的に人間の女の子かどわかして、白骨化した死体をひたすらなんか愛で続けるみたいな一生やったと思う。
あれ？あれ？怖い。
せやねじゃあ、こんだけ書いてるけど、小説コンクールみたいなん、には出したことある？ああ、一回だけ出したこと、高1ん時にあるんよ。
もう、かすりもせんかった。
でも、あれは、ちょっと出すところがまずかったかな。
めっちゃ重い話書いてんのに、出した所は、ライトノベル。
電撃文庫あ、ちょっとまあ出すところ間違えたかな？あれは？あの橋の。
あ、そういや忘れてた。
じゃあ、もう一個あんねんな。
橋は、あれや、あの、関学がやってる図書館コンクールのニュートン賞？あれに、なんか、学校の論文コンテストで、どれか一個夏休みに応募してね、てゆうのがあったから。
だからなんか、NRI小論文コンテストと、ニュートン賞のダブル、ダブルで出したんよ。
ニュートン賞は、あれなんか、漢字一文字お題出てるから、あれモチーフにして書いて、みたいなやつやったから、まあ、それで「先生、これ論文で書くとか無理です。
」って、「小説でいいですか。
」って言ったら「ああ、全然オッケー、むしろ小説バッチ来い。
」みたいなことを、言われて。
どの先生や。
え？森岡先生なるほどね。
良く分かるていうか、むしろ、小説バッチ来い以前に、「新井。
これ、ニュートン賞って知ってる？」って。
「いや、知りませんよ。
」って。
「小説でも応募できるコンクールやねん。
新井小説書いてたよな？」「あ、書いてますよ。
」「これな、まだ清教学園から賞出たことないねん。
で、それでさ、他のコンクールは一応清教生、一応一回は賞入ってるから、これもコンプリートしときたいから山田書いて。
」って。
凄いゲスいな「いや、ほら大事やん？」みたいな「小説いいんすか。
」「バッチ来い。
」ていうこの流れに繋がって。
ぶっちゃけ、そんなにこっちは期待してなくて。
なんか、NRIの小論文の方は高校生限定で。
で、それで、そっちのニュートン賞は、関学に関係ある、ていうか、関学図書カード持ってる人やったらやから、卒業生全員プラス、在学生全員プラス、教師全員プラス、連携校全員が、まあ、応募資格持つことになってる。
へー。
俺出せるやん出せるよ？出せるやん出せるよ。
てゆうのがあったから、ぶっちゃけ無理やろと。
大体受賞履歴見ても全員大学生じゃん、と。
だから、正直片手間に書いて、まあ、大体六千字って、六千字っていうまあ制限があったんやけど、無理やろ、と。
六千何書けって言うねん、みたいな。
」って言うけど、小説書いてる人間からしたら。
少ないよなあ。
少ない、少ない。
普通一万。
一万越えやんなあ。
うん。
で、とりあえずもうどうしよっかなあ、と思って、まあ先輩に相談したよね相談されたね「先輩、橋ってどんなイメージです、イメージ？」みたいな感じの。
で、そっからちょっとアイデアもろて、でメモ、そっから小説起こして。
先輩がなんか、「橋の向こうからなんか来る感じ。
じゃあ橋の向こうは異次元だね。
」みたいなぐらいのノリで。
そんな様な事言ったねで、そのイメージで、最初は最初の初期タイトルは、「宵闇橋のやるせなさ」っていうタイトルで、書いたんかな。
そしたら、先生になんか、「タイトルダサい。
」ってゆわれてださい？「プロット、まあ、粗筋はこれでいいわあ。
」みたいな感じで。
なんか、主人公が、橋渡ろうとしたら、なんか、渡られへんかって、道に迷ったんかな、「橋の上で俺道に迷ったの？」みたいな感じで困ってたら、なんか、まあいきなり妖怪が出てきて、橋を渡してくれる。
みたいな感じの話やったかな。
まあ、「そういう風やって、大筋そんなんやったらまあ、ええわ。
」って言われたのが二年生の夏休み前かな。
で、夏休みに、小論文コンテストの方に二週間かけて資料集めて、原稿や見直して、図とか表とか探して書いて。
で、ようやく納得するものが書けて。
次三時間で三時間？三時間で、話の大筋書いて、そん時はまだ八千字くらいやったんかな。
で、そっから二時間で添削して、五千九百九十八にまとめて。
ギリギリやん。
うん。
「よし、完成。
」てそれ以降見向きもせずにほんまに片手間やってんな。
書いた。
大体、正直今、この舞台が日本の舞台やったんよ。
その妖怪って言ってるのも、イメージ狐のなんか。
妖狐？妖狐みたいな。
そういうイメージやったんやけど、私まずファンタジー書かない。
大体、そのまあ、短い話書かない。
心情ものやから、そない心情が、これあんまり心情書けへんかったんやけど、淡々と進む話書かない。
全然、私の分野ちゃうもんとりあえず、頼まれたから、ちょっと違うジャンルやし、なんか全然違うけど、書いてみよう、っていう感じの気持ちで書いて。
やって。
よっしゃ、じゃあNRIもう一回やな、と思って。
もう一回見直して、添削して、三日かけて、直して、先生に原稿渡したら、応募する前の日にデータ紛失された。
そおれ辛いよな。
で、しかもすぐに言ってくれたらええのに、応募締切一週間後にそれが私に通達来て、「データ紛失した。
」って。
だから私のやつ応募出来ひんかって。
ほんまに辛いよな。
もう、人前やったし先生の前やったけど号泣してしもうて。
徹夜でやって。
夏休みから色々してやってたんやん。
それの時間削って、部員に謝って、それやってたのに。
謝って「ごめん、こっちの原稿優先させて。
」ゆってやってたのに、無くされたで、もうほんまにショックで。
何でもよくなって。
ニュートン何もやる気無くなって。
ニュートン放置、みたいなギリギリ先生に「ここの誤字だけ直しね。
」って言われて「はい。
」ってなって直したけど、「もういいです。
で、それでなんか期末とかあって、部活も終わって「よっしゃ、大会だ。
」みたいなことも終わって、なんかもう、色々終わった頃かな。
いきなり、家に電話がかかってきて、「ああ、新井？ニュートンのことやけど。
」「ああ、そんなんありましたね。
どうしました？」「賞取ったよ。
」て。
「へえ、そうなんですか。
佳作ですか？」って聞いたら、まさかの最優秀賞あの、なんで片手間で最優秀取っちゃうの？分かれへん。
全く分かれへん。
むしろ、最初失礼な話先生がどっきりかました思って。
「は？」って。
「え、先生嘘でしょ。
」みたいな。
感じのことを言ってたけど、でもほんまやって。
あれはもう、なんか知らんけど、その前に出すとこ間違えたってのもあるけど、コンクールで落ちた事もあったし、後やっぱり、書く内容が書く内容っていうのもあって、私の話を、まあ、そういう風に好きって言ってくれる人もそんなに居らんかった分、やっぱり審査の結果認められたっていうのは、どんだけ片手間でも、嬉しかったなもう、制作時間三時間プラス二時間。
プラスせいぜい誤字脱字で、三時間。
ほんまに、そんなんやったけど。
一日かけてないみたいな。
あとやっぱり、普段からそのプロットの助言くれてた先輩に対しても、「ありがとうございます」みたいな感じやったし。
ただいかんせん、賞金が出るっていう風な事まで聞いちゃったから。
あんまり、堂々と発表するのもな、と。
だったらすごい親しい人にだけ打ち明けたな。
ぶっちゃけ賞金いくらやった？二十万。
ええめっちゃすごいやん。
すげえ。
そんな貰ったの？うん。
なんか、最優秀が二十万で、優秀賞が五万。
なんでそんなに一位と二位の差が開くんやろって。
二十万。
うん。
うわあ、すっごい。
あれは、びっくりした。
その。
その二十万は、どういう使い道？没収え？全部？全額没収。
先生？お母さんに。
てゆうか、お母さんて言うか、両親に。
将来に為にって言われて、没収されたからしゃあないかな、って思ってたんやけど、やっぱり、なんか、その賞取ったっていう事より、なんか、「新井が、小説のコンクールで、二十万もらった。
」っていう情報が、やたらその後飛んじゃって。
ちょっと大変やったかな。
ていうのはある。
それ考えたらすぐに没収されてた。
っていう風に言えたっていうのは、良かったかなって。
せやんね。
まあ、二十万の大金を渡すつもりはないよ。
逆に、親を疑うわ。
一万でいいから、五千円でも一万でもいいから、みたいな。
うん。
五千円欲しかった。
そしたら欲しい本買えたのにってゆうのは若干思ったなっていうのはある。
なるほどね。
せやなあ。
まあでも、表彰式までは、クラスメイトには基本的に黙ってたなあていうのはある。
ていうか、表彰式の当日も黙ってたな、っていうのがある。
なんか、表彰式が夕方からやったんやけど、いかんせん平日で。
一時間半で行ける？ちょっと無理かな。
二時間。
無理無理無理。
あ、でも上ヶ原か。
上ヶ原。
で、二時間弱か。
二時間ぐらいかな、と思ったけど平日やったから、どうしよ、と思って。
まあ、でも五時間目まで授業受けて、そっから行ったら、表彰式五時からやから、間に合うかなと思って行ったんやん。
で、でもその時に授業受けて、じゃあ帰ります、て言ったら皆からで「どうしたん新井さん？」みたいな感じで。
「あ、ちょっと野暮用さ。
」みたいなこと言って帰ったな。
でも、それで表彰式まっすぐ行けたらよかったんやけどね。
行かれへんかった？梅田で道迷った。
梅田道迷って、うろうろして。
辿り着けへんかって、電車乗り間違えて、道迷って。
で、なんとか着いたら遅刻した大変やな、遅刻しかも、もう走りこんで行ったから顔真っ赤で、ぜえぜえした状態で「すみません、あの、新井ですけど。
」みたいな。
ほんまは、着いてすぐに、なんか、著者杵っていう形で写真撮らなあかんかったんやけど、いかんせん顔赤かって、汗だくやったせいで、気遣って、カメラマンさんが「後にしましょ。
ありがたいもう、もう。
それでなとか息整えて、原稿の事で、誤字脱字とかまだあったから、ちょっとあり過ぎてすごい申し訳ない気持ちになったんやけど。
話し合った後に、で、そっから「よっしゃじゃあ表彰式を行います。
」みたいな感じで。
会議室みたいなとこに連れ込まれたんね。
意外にこう狭い部屋でやんねんな、と思ったら。
なんか、図書館長とか、学部、文学部長、法学部長、社会学部長、社会学部助教授、とか。
なんか凄いメンバーがずらっと既に待機してはって。
で、優秀賞と奨励賞の大学生、大学四回生、大学三回生、大学三回生、大学一回生、が、既に並んではって。
「すいません、すいません、すいません。
」て思いながら入ってたら。
なんか、司会の人おったんやけど、「それでは、メンバー。
それでは、全員が出席しましたので、これから会を執り行います。
」みたいな。
もう土下座するしかない完全に遅刻やん、私。
みたいな。
しかも、それだけやったらまだ、いや、まだちょっと、あれ、まだ時間じゃなかったんかも、とか思えたのに、いきなりその司会の人が、「諸事情により会の開会を遅れましたことを大変お詫び申し上げます。
」って土下座するしかない。
みたいな。
でも、いきなり、「じゃあこの話の感。
この話のコメントをお願いします。
」って言って、まあこんなんは奨励賞からやろ、とか思ってたら、「新井忍さん。
」って言われて。
何で遅刻した奴一番最初に指名するの？って。
なんてゆったん？ううん、そん時は。
一応それ人間関係っていうのを、象徴的に書いた寓話物語やったんで。
その辺を説明して。
あ、タイトル私結局「優しい妖怪」に結局決まったんやけど。
それ妖怪が人を助けるっていうところから。
そこから、妖怪っていう、いわゆる未知のものとか、凄い嬉々するものに対して、の、そのなんか、感じ。
みたいな事を曖昧に言葉濁しつつ。
そんな考えてないしね？ざっと、大体もう、やばい。
学部長の目の前やん。
私連携クラスやのにこれが原因で落とされるとかないよな？と、もう、そればっかりやったけど。
まあ、それでもなんとか言えて、ああもう緊張したわって思ってたら、次はその流れで優秀賞二人、で、それから奨励賞の人って言う風に回ったんやけど。
優秀賞の人が、まさかのブラックジョーク飛ばしてきて。
どんなん？なんか、優秀賞の人は、そん時、いまは四回やけど当時三回生かな？あ、違う、当時四回生や。
ほんじゃもう、普通に卒業？うん、多分卒業して、もしかしたら院に行ってるかもしれんけど。
まあなんか、去年も賞取ってた人らしくて。
毎年賞取ってて、今年は最優秀締めようと思ってたらしく、なんか、「今年はもう最優秀で締めようと思ってました。
」みたいな事言った挙句に、最後にちらっとこっち見て、「それがまさかの高校二年生に奪われるとは、私もなんか考えてもいませんでした。
」みたいな事を。
もう、嫌味やな。
「すみません、遅刻しました。
」みたいな。
みたいななるほどねえ。
うん。
みたいなことを、なんか思いつつも。
あの人だけはほんまに忘れられんと言うか。
で、そっから賞状貰って、向こうの人のコメント一言一言もらって。
何で社会学部助教授はそんな辛辣なコメントしか言えへんのかな、とか。
何で文学部長はなんか流すんかな、とか。
何で社会学、あれ、文学部言語学科も、そうかな？の人は大絶賛してくるんかな、とか。
で、なんかそういう風にやって、これで終わりかなとか思ってたら。
「え、え、え。
」って思ったら、なんか、「束の間の休息お楽しみください。
」みたいな事を司会に言われて。
楽しめない私、私この状態で休憩できません、みたいな。
もう、学部長全員の審査官と、大学生と私と、まあ一応保護者の人も来なあかんかったから、父親とで。
そのメンバーで紅茶とショートケーキ。
つら泣きそうみたいな。
泣くわしかも、その間でも、教授のなんか質問が飛んできて、「新井さん。
」「は、はいっ。
」みたいな事を、ゆわれたんやけど、私、その一月、一か月ぐらい本読んでなくて。
ずっとなんか、勉強とか台本とか、ゲームとか漫画とか。
そんなんばっかしてて。
で、なんかまあ「あ、最近はちょっとなんか、ざっと、適当に読んでてあんまりタイトル覚えてないんですよ。
」みたいな、曖昧に言葉濁したら絶対ばれてた、みたいな。
それは、ちょっと、「勉強忙しくって本読む暇無かったんですよ。
」ぐらいのゆっとけば良かったなあ。
そしたらさあ、「ああ真面目な子なんやなあ。
」みたいなさ。
でも私から教授に質問する事なんてないから、別になんか黙ってたら、次第に沈黙が降りてきて。
ああ、つらっやばい、これはどうしようって思ってたら、そこでなんか、優秀賞の一人が、手挙げて「すいません、教授、質問があるんですけど。
」って言って。
「あ、これは良かったあ。
ほんまになんかこれでちょっと間まぎれるわ。
」って思ったら。
「すいません、私ちょっと出版業界に就職したいんですけど。
ちょっとなんか、いいやり方とかありませんかね。
」ってまさかの教授に。
」みたいな事も言い出して。
まあ、たしかに、そんな文学部、社会学部、法学部、福祉は居らんかったかな。
総出やもんね。
の、学部長が全員総出で来てたから。
ま気持ちは分からんでもないけど。
で、そっからずっともう、その人の就職談義と言うか。
うん。
で、それが終わって賞金授与で、記念撮影して、終わったなあ。
もうねえ、せっかくそんだけ小説書いてたら、小説家になりたい？やっぱり将来の夢は、小説家っていうのは今も変わってない。
スランプ？うん。
ていうか、難しいし、筆が乗らんていうのと、あとやっぱり、これは私の題材も悪いんかもしれんけど。
やっぱり最初に言うた通り心情っていうのを、一番表に出すような書き方をしてたら、やっぱり心情っていうのがどういう風に揺れるんかっていうのも考えるし。
そういう風に逆算で考えたら、一番心情が動く時っていうのは、何やろうてゆう風に考えたら。
やっぱり難しいところとか、あんまり人が触れたがれへんような、いわゆる、ちょっと性的な部分、とか暴力的な、いわゆる本能的な部分っていうのを、いかにそういうのをリアルに書くかてっていうのも考え出したりとかしたら、なかなかやっぱり文字とか言葉とか、私の人生経験やったら、まだ書きられへんところがいっぱい出てきて。
実際体験してへんってのももちろんやし。
そこまで陥ったりもしてへんし。
逆に、まあそんな、今の世の中で、その本能むき出しにせな生きられへんような世界っていうのは。
まあ、日本に住んでたらね、ないもんね。
ちょっと不安になったりっていうのが、あるなあ。
想像上になる部分っていうのは、限界あるしね。
うん。
ある程度試したりとか。
まあ。
ちょっと、ちょっとこうまあ、怪しい本を調べたりとか。
変なちょっと、すごい専門書の中でも偏った本ばっかり書いてる様な本屋さん足運んだりとかして、読んだりもするけど、なかなかそれだけやったら補い切れられへんところっていうの出てきて。
まあ、普通に、いわゆる低俗な、まあ、低俗って言ったら失礼やけど、そういう風な、いわゆる、そういうことを売りにしてる雑誌とか読んだら、いかにそういう風に欲望を掻き立てるかっていうのは書いてるけど。
それって、その、こっちの身に、読者の視点、読者の視点で書いてる？読者の心情をいかに揺り動かすかっていうのを、中心に書いてるけど、そん時に、なんかキャラクターの心情っていうのが凄い薄っぺらくなってる。
やっぱり、それはすごいと思うんよ。
いかに、どういう風に書いたら、読者は見るか、どういう風に読むか、って。
で、どこに惹き付けられて、こういう雑誌が売れてるんかっていうのも、考えて、そういう風な要素を考えつつ、じゃあその、それを踏まえて登場人物の、心情とか、こいつらにとっての揺れる心情とか、心って言うのをどうやって書くんか、とかって考え出したらきりがないっていうのがある。
悩ましいよなあ。
そういう。
上を目指す時っていうのがやっぱりスランプになる原因やからね。
今までの現状とかに満足できなくなったっていうのがスランプの原因である事がほとんどやからね。
本当に悩めるのが一番すごいかな、うち的には。
まあ、題材が変わってきたってのもあるんやと思う。
それが、なんか、ちょっと年齢層上がってきたりとか、そういう友情だけじゃなくて、もっと深い心情。
人を欲したりとか、誰かを頼りたい、みたいな。
そういう根本的な感情みたいなんを書きたいな、と思ったら、また違う分野になる。
そうゆう、仮に学校ものであっても、そのなんか気持ちが変わったら、雰囲気も変わるから。
それで、やっぱりちょっと難しいなあ、ていうのはあるなあ。
ねー。
せやねえ。
なんかうち最近オリジナル書いてないからなあ。
書きたいけど、なかなか難しいよなあ。
もう、オリジナルにその世界っていうのがあって。
そんなかで生きてた全てがあるうちのここのシーンやけど、ここのシーンに行くまでの、その無限に広がる、見えへん部分っていうのが、存在すんねんもんぜったい。
オリジナルやったら、絶対。
まあ、普通に二次でも、別の作品でもあるけど、しかもそれを作るのは自分しかおらんから。
頼ることもできひんしな。
キャラクターとか、確立させていかなあかんってのがなかなか、難しいよな。
と、じゃ、残りもうちょっとなんで、もう、もう最後閉めやけど。
最後に、一言何か言いたいとかある？まあ、大学生になるわけやけど、まあ、抱負とか、ありましたら。
抱負ねえ。
抱負ねえ。
ううん。
とりあえずまあ、単位はちゃんと取れる人間になりたいな。
せやんねどこやっけ？え、私は文学部の心理。
単位ねえ。
頑張ろう単位あのすごいね、反面教師の、先輩もね。
いや、もう先輩どころか、ウチの兄も。
大学生になった瞬間、もうなんかドイツ語落としたり英語落としたり。
そういうのには、なりたくないと。
ちゃんと勉強を真面目に頑張って、まあ、それからやっぱり、心理行くんやから、その、自分では学ばれへんところとか、そいういった学問的な心理の分野をもっと深めて、そこ勉強して、で、少しでも小説の足しになればいいなっていう風に思うな。
いい事やねえ。
うん。
やあ、なんか、夢があっていいな高校生。
や、もう、この夢はもう、ずっともう。
ほんまに小学校五年ぐらいからずっと持ってるから。
ほんまは途中で結構揺れたけどじゃあ、夢を持って頑張ってください。
うん、はあい。
じゃあ、終わります。
ありがとうございましたはい、今からインタビューすんねんけど名前を教えて。
はい、えー中村明。
えっと、どこ出身なん。
出身は、おばや、あー、兵庫県小林。
あー、そうなん。
じゃあずっとそれ生まれた時からずっとそこ？うん、ずっと生まれてから、あー、そうやな、ずっとそう住んでんな。
あー、住んでるん？うん。
じゃあ、そのまあやっぱ、住んでる中で、地元の好きなとこってなんかいくつかあるやん？あー。
何個ぐらいある？んー、四つぐらい。
じゃあそれまず一つずつ説明していってくれん？あー、はい。
えーとまず一番、まあナンバーフォーからいくと、まあ四位は、あのーあっこ。
フレミラってとこやねんけど。
そこはなんかビリヤード出来る、卓球出来る、んー、バスケ出来る、んーってとこがあんねんけど、そこがやっぱ面白い。
え、じゃあどう、そのどういう感じが好きなん？んー、そこのなんか、いや、なんか行ったら行ったで、誰かおんねんな、あっこに。
知り合いが。
おるから、そこ行ったら、まあ暇はせんてゆう意味で、まあ面白くはないけど、暇潰しの、場所、やな。
ほーん、じゃあ次三番目は？三番目が、あのなんて言うんやっけ、なんて言ったらいいんかなあれ、アガペ、アガペー診療所ってゆうとこがあんねんけど、そこはシンスポで有名なとこで、なんか精神患者がおるらしくて、そこ行ったら、怖いみたいな。
怖ない面白いなってゆう。
あ、そうなん？うん。
え、結構行くんそこは？ん、いやあんまり行かへんで。
あ、そうなん？結構怖いとこなん？結構怖い。
あんまり、ちょっと調子乗ったあかんとこ。
あー、なるほどな。
じゃあ二番目は？二番目が、やっぱ藤本ん家かな。
どれ、どこそれ？なんか俺ん家やろ？それ。
あの、藤本ん家で、麻雀した時がやっぱ面白いから。
なんか藤本の父さんも、めっちゃいい人で、母さんもめっちゃいい人で、お姉ちゃんも弟も皆いい人やから、行ったら行ったでなんかめっちゃ歓迎されて、ほんまに、あー、一番楽しいわ藤本ん家が。
えー、じゃあその麻雀でさ、どんな時が好きなん？あー、藤本君が、まあ藤本ちゃんが、あの、なんかパーレンして、え、これはほんまにほんまに当たりたくないって時に、藤本ちゃんがリーチかけた時ほんまにハラハラするから、それで藤本ちゃんの顔を見るんが面白い時かな一番。
あー、じゃあもしその、負けた時どんな、どんな感じなん？ん、ボコボコにする、ほんまにボコボコ。
それはいつも誰とやってるん？ん、藤本ちゃん、翔太、うーん、佑真、えー、今井。
ていう奴で、なん、何回か交代しててるん？そうそうそう、一番今井が強い。
あ、そう。
うーん。
あいつほんまに。
まじか。
読めへん。
あー。
俺にしか出来へんこと？やっぱり。
それなんか、ある？まあ俺ちょっと高校やめて一回、ちょっ、ドカタ行ってて、そん時に、なん技みたいなん教えてもらってんけど、なんか、マンホール工事ん時に、ちょっとコンクリートみたいな埋めんねん、多分、まあ。
そん時に、ちょっとユンボ使わなあかんねんけど、まあユンボ使った時なんかまー免許無かってんけどそん時。
免許なくてもなんか敷地内やから大丈夫やで、みたいな親方に言われて、その親方、にちょっとだけ教えてもらって、ちょっとユンボ運転したら、お前ほんまちょっと上手いぞ。
みたいななって、あ、アザます、ってゆって、なんか、んーそれぐらいかな、ユンボ、ユンボ運転出来るぐらいやあ、そうなん。
え、ユンボの免許て結構、え、もう取ったん？免許。
いや、取ってない結局取ってないん？うん、取らんかった。
辞めた。
えー、じゃあ、次は人生でなんか、失敗、まーそれ、まー言うたら高校辞めた事も値するけど、そん中で失敗した中で、なんかその苦労した事なんかある？あー失敗したんは、まあ高校行ってた時になんか、まー俺の友達が、なんか他のクラスの奴からiPod盗んで、俺それ、たまたま見て。
まー友達やし別に俺はどうでもええわ、と思ってちょっとゆわんかったら、なんか、その盗まれたん女子やって。
で授業中になんかバーって立ちだして、教卓の方行って、バーンてうちのiPod盗ったん誰？って切れて、貧乏人は出て行けって大叫びしてて授業潰れた事が、やっぱあん時ゆっとけば良かったかなって。
あー、凄い、そういう逆にいい失敗なん？そ、いい失敗。
んー、やっぱりなんかやっぱあいつにはちゃんと罪認めて欲しかったな。
思うねん、今でも。
あ、そうなん。
じゃ、そん時何、お前は結局なんも言わずに、そのまま終わったん？そう、終わってなんかまあ結局違う奴が犯人になって、そいつなんか辞めちゃったけど。
辞めたん？うん、なんかちゃう、犯人に仕立て上げられて、辞めたらしい。
じゃあ人生、まあめっちゃ質問変わるけど、人生でなんか何回か経験してるやん面白い事とか。
それの、なんかそういう面白い話を、軽くなんか説明してまとめて。
まーゆったら、なんかまあ、昔遊戯王が流行ってて、遊戯王やってて皆。
でなんか村上ってゆう奴がおって、そいつ遊戯王なんか、自分で持ってなくて、もうどう、もう嫌や嫌やみたいなずっと言ってて、可哀想やなと思ってたけど、まあまあええわと思って、やってたら、とうとうそいつ自分でカードゲーム作り出して、そいつ一人で最強なってたって、とかな。
それどういうカード？いやなんか、画用紙、段ボールを。
段ボールでなんか、まずカードを作って、そっからなんかどっかで印刷した画像張って、自分で能力決めるってゆう、やつをな、あいつはやってた。
やっとったなそうなん？あー、そうなん。
他なんか面白い話ないん？他？他な、んー、他？ま、別に無かったらいいねんけど。
まーまー、あるかもしれんけど、あー。
もう一回。
あー、弁天の。
弁天の話。
弁天の、あー、なんか小、中学校の頃に、友達とちょっと、ちょっと探検しよかみたいなやって、仁川、なんかそこらへん走り回ってて、でなんか、魚釣ろかなみたいなんゆって、ちょっと川の方行って、弁天池ってゆう、池の方行ったら、なんかおじいちゃんがおって、おじいちゃんなんかずっと写真撮ってて、あーなんかまー老後やからそんなんしてんねんなと思って、どうでもええわいと思って、鳩と遊んでたら、なんかやけにパシャパシャ聞こえるなあって思ったら、ちょっと撮られてて、俺が。
何こいつ。
何、なにで？おじいちゃんに。
写真、写真を？写真を。
えっ、と思って、ちょっと危ないなと思って、ちょっといかれたような奴やって、ほんでちょっと何してるんですかみたいな聞いたら、ちょっと走って逃げたから、えっ、ってなって。
皆で追いかけて。
はあ、園長なんかなと思ってちょっとお邪魔しまーすって言って幼稚園の方入って、そしたらなんか奥に道場があって、その道場行ったら、そのおじいちゃんなんか、えっ、なんか、なんか歌ってんなと思ったら、讃美歌、アメージンググレース歌ってたってゆうことやな。
じゃあ、これなんでもやねんけど、何してる時が一番楽しい？あー、やっぱスロかな。
スロ打ってる、パチ、パチもあり。
え、な、どんなん、どんなん例えば？んー？例えば？例えばどんなん？機種とか。
あー機種。
まあ最近でゆうと、アクエリオンかなやっぱり。
ちなみにどういうとこが好きなん？アクエリオンのなんか、その。
普通の今の台ってだいたいなんかまー、なんか、ほとんどゲーム数解除とかで、あれやねんけどそう、当たりとかやから、大体なんか基盤があって、その基盤の中で通常Bの動きをしながら、振り分け天井しかないってゆう、ちょっとやつも多いからそれ俺あんま打ちたくなくて、やっぱりボーナスプラスARTそれが一番良くて、まあ番長もいいねんけど、番長もちょっとゲーム数入ってるから、あんまり好きじゃなくて、でアクエリオンやったら小役引いたら、まず一回ダブル抽選て言うのが受けれて、ボーナスかARTかみたいなんと、あと不動リプレイっていうのもあって、斜めに、リプレイ、ブランク、リプレイていうのが揃ったら、不動リプレイっていう十ゲームのチャンスゾーンいって、そこでレア役引けば、五十パーセントで解除されてARTが。
でその、それで終わりじゃなくて、十ゲーム固定やから、十ゲーム、だから一ゲームで、もしART確定しても不動、不動チャンスはまだ続くから。
それが設定六なら、設定六と設定一の振り分けが大分ちゃうくて、十パーぐらいちゃうくて、そこでバンバンそれが来たら、ちょっとこの台やっぱ打つべきやなーと思うから、まあそれは打った方がいいけど、まーまず不動リプレイっていうのを揃えたら、まーなんかそこで、やっとスタートラインやねんな、その台は。
そこでじゃあさ、そのお前なんか結構スロ打ってるけどさ、そん中で、最高何枚出したん？最高は、まーデビルでなんかちょっとパーパーッて打ってたら、十回フリーズ引いて、んでまあデビルのフリーズなんか、鉄拳アタックっていう、なんか最低五セットの上乗せ特化みたいなやつがあんねんけど、それだからいって、んー、一万五千枚ぐらいでたなでも結局。
十回フリーズでそん、結構逆に悪ない？そうそう、あんまりだからなんかだから、ほぼ最低セット数やって、あんま出んかったって高田がゆってた。
あ、そうなん？高田が。
あ、そうなん？あー、結構ええ話持ってんなお前。
じゃ、名前なん、お前さあ、高校から大学受験したやん？でさー、そん時の受験での、なんかあのー、あ、なんかなんて言うん、苦労した話とかある？まあ別にそのー、受験中にだからスロ行きまくったとかでもいいし。
あー、まあ受験中はさすがにスロ断っててんけど、まー、ちょっと塾行ってて、高３ん時に。
明光義塾ってとこ行ってて、なんかそこの、そこで俺英語とか取っててんけど、なん俺英語が一番出来んかったのに、なんかそこの講師がほんとなんかクズ、なんかほんまに役立たんみたいな、金の無駄みたいなとこで、ほんま働いてる奴全員なんかほんまに意味分からん、インキャ、インキャほんまに。
腹立つ。
みたいな奴で、ずっともうイライラしながら、もう英語もやってたけど、ほんまにもう中学レベルの英語しかやらなかって。
まじで？うん。
ほんまにまじであれは。
あれはないわ。
ほんまにもうあっこ行ったせいでほんまにちょっと落ちかけた。
受験。
やばかった。
でも結局受かったんやろ？結局受かったでも。
うん。
まじで？うん。
結局無理やったんその特待は？うん。
特待なんか惜しかったって言われた。
塾の人にはあ、そうなん？うん。
お前まあ結構、えっ、それ以外に苦労した事ないん？ん？あ、それ以外に苦労した事？やっぱスロ打ってたら金無くなっていくからさ。
うーん、やっぱちょっと、今、そう、ちょっと金借りすぎて、ちょっと今、やばいねんな。
どうやばいんそれは？生活的にか？生活的にも、友達に借り過ぎて、ほんとにもうちょっと、金がな。
あーん金も無いし。
金も無いし、学校おもんないし。
悩み事？うん。
なんかあるやろお前そんなんやから。
あー、そんなんあったっけな？あったっけ？あったっけそんなん？あるやん、お前。
そんな結構悩んでるやん、今。
金とか。
金かー。
金と、あとなんかな、なんか、うーん。
なんかお前さなんか、前なんか家でさ、なんかあのー、部屋汚くて悩んでたやん。
あー、そう部屋がやばいねんな。
どういうこと？分からん。
芋生えてたってゆう。
そうだからやばいって。
ベランダに芋出来てた。
うーん。
サツマイモ、サツマイモ出来てたわ。
六個ぐらい。
六個も？うん六個、古なってたわ。
え、じゃ大学とかでさ、そういうなんて言うん。
あー、大学？なんかな大学、まー友達は一応作ったけど、なんかやっぱ地元の友達の方が面白いなー、とは思うし。
なんで？それ理由は？なん、やっぱのりも違うし、なんか。
まあ悪い奴じゃないけど、ええ奴でもないんかなってゆう、ちょっとジレンマ？そう、追憶のな、やつやしな、なんか。
そうだからほんまにもう、きつい学校。
おもんないし、嫌やねんな、いっつも朝早いし。
何時起きなん？いっつも六時半に起きて、ご飯食べて、着替えて行く。
そう一時間半ぐらいかかるから、そう。
しかも満員電車やから。
ほんまにつらい朝。
自分がつらいん？自分可哀想やなって。
って思い始めてきた？うん。
じゃあ、ってかお前外国行ったことある？海外海外。
あー、海外？海外ＬＡ行ったで。
え、ＬＡ行ったん？え、それお前それなんかなんて言うん、普通にスロとかじゃなくてって事？そうそう。
そ、まあスロのＬＡってとこもあるけど、ラスベガスってとこもあんねんけど、まあそこは塚口にあんねんけど、まあそこも結構いいらしいねんけど、まあＬＡは行ったで。
行ったん？あじゃあ、そこのなんか話聞かせてや。
あー、ＬＡ行った時はな、あれは俺ＮＢＡを見に行ってな。
ＮＢＡでサンズのナッシュってゆう選手見に行ったら、そん時たまたまナッシュ怪我してて、出れんかって、嘘でしょ？って皆と言ってて。
敵チームレブロンがおったからレブロンは見ようと思って、でレブロン見てたら、やっぱバスケしたなったなって思って。
そっからやっぱ、おん、ＮＢＡLIVEって言うゲーム買って、うーん、レブロン育てて、最強にしたぐらいかな。
ＬＡでは。
ＬＡで買ったん？うん、ＬＡで買った。
えー、じゃあその逆にそのスポーツ観戦以外は何してきたん？あー、スポーツ観戦以外は？やっぱＬＡつったら？何か分かる？えっ？ＬＡ？カジノ？おー、分かってるやん。
そう日本では禁止のカジノが合法で出来るってゆうしかも国が経営してるってゆう州が経営してるってゆう、そこ。
えっ、え、行ったん、まじで？行った。
えっ？何したん？うん？なんか変な、な、なんてゆうん？あの、マカオとかでもある、なんか赤か黒かってゆう。
あー、ルーレットみたいなやつ？あー、じゃないルーレットじゃないねん。
で十万でまー生活費で、だから三十万自由に出来るってなってて、いやどうしよって思って。
ちょっと試合も終わったし、しかも試合すぐに終わって、まあだからちょっと暇やなって思って友達と行って。
でなんかそうそこでなんかまず、まあスーツで行って、まあちょっと日本人って事で、ちょっとなんか舐められてたんかな？悔しいけど、やっぱ舐められとったようやわあれは。
まじで？カモられた。
で結局、そうカモられて、もう三十万無くなってどうなったん、その後？友達に十万借りて、もっかい勝負して。
したん？うん、スロットで。
でなんか海外のスロットよくほんとに分からんくて。
バヒャーンっていう声したら、なんか、なんかさ、金の文鎮、金の文鎮、金の文鎮みたいなんが揃ってターボってゆうのなってそっからバーッて、オールフルーツとか一杯なってめっちゃ出て来んねんけどメダル。
そうそれ一回なって、友達がなんか七、七、七で揃って、ターボツーってゆうのになってターボゾーン入って、そう友達は、まあ八万ぐらい勝って。
そう、換金率悪かった。
あ、そうなんや。
まじで？あ、そうなんや。
で結局自分は、自分は負けたん？うーん、まあでも面白かって、そのスロット。
なんか、ダブルアップみたいなゲームがあって、でなんかその八より高いか、八より低いかみたいな、敵のカード当てんねんけど、そのカード当てるたび、その映像の女が段々ちょっと裸なっていくってゆうので、そう、裸にしてなって思って、そう、それやり過ぎて負けたような気もする。
あっ、そうなん？それなんなん？あの表裏か当てるみたいなやつ？そうそう。
いやなんか十枚ぐらいカードがあって、十枚全部当てたら、そいつが、撃破やねんけど裸なんねけど、その一枚まあ裏になってて、だから八、まーそう、アップダウンアップダウンあっ、トランプのって事？そうそうトランプの数字を当てるってやつ。
あ、そうなんや。
ハイアンドローみたいな？そうそうハイアンドロー。
そういうことな。
じゃなんかさ、今のさ、お前結構スロ好きやん？今の機種の中でARTとさ、ATってゆうのあるやん？そのなんていうん、違いってゆうの？なんか説明してや。
ああ、違い？あんま俺よく分からんし。
正直違いはないで、あれ。
あのー、ちょっとまー四号機時代のGODのせいで一回規制かかってんけど、そん時ARTの純増も限られて、結局。
でまあ三。
デビルだけがちょっとあれ三やっちゃって、ちょっとあれ規制引っかかるギリギリやって、でもう次やったら規制かけんぞってYAMASA言われて、バーッてそれが広まって、ARTで無理やったら、じゃもう、じゃあもう、もう無理やんって皆思ったけど、ATにしたら、ええんちゃうんってゆう、だからそのなんか、苦肉の策。
だから名前変えただけで、実際変わらんってゆう。
純増が良過ぎたら、まーATにせなあかんってゆうだけの、名前が。
あ、そうなん。
てことは通常時のリプレイってゆうのが増えるってこと？AT機は。
いやARTやったら、大体リプレイの方が比率は多いねんけど、ってゆう。
あー、そうなんや。
まあ、うーん。
そう。
あ、そうなんや。
じゃあ、そのー、なんてゆうん。
今の、AT機かART機かどっちが好き？その理由も。
あー、エウレカとかの？そうそうそうそう。
普通のタイプが好きなんかってゆう話。
そりゃお前。
そりゃARTの方がいいで。
そらな。
なんでなん？いややっぱなんかな、まあATもATでいいとこあんねんけど。
やっぱ辛い、辛いってゆう、あっ、そう四号機はまー、ギャンブル性が高かったから規制されて、遊べる五号機ってゆうテーマ性でやってんのに、また四号機、以上の吸い込みで四号機より払い出し少なくてハイリ、ハイリスク、ノーリターンやから、それ意味がないねん、ほんとに俺は遊びたい、スロが好きやねん。
そう。
あー、金とかじゃなくて。
あー、それでさっき話したやつな。
そう、アクエリオン二が出たら、ほんとちょっと変わってくれるかな？って思ってんねんな。
あ、そうなんや。
最近パチも好き、でも。
な、何が好きなん？ん？やっぱ牙狼かな？牙狼？うん。
どういうこと？牙狼のやっぱあの、FOGって言う、フェイスオブガロってゆうのがあんねんけど、その牙狼が揃ったら、まあ確定するけど、確定して、幸福って出た時、ありがとうって思うんが好きで、でまあ次ファイナルが出んねんけど、五月の下旬に。
あれファイナルって言ってるけど、俺の予想では、多分冴島鋼牙としての、牙狼が最後で、また今新しく、闇切り裂きし者が出たから、たぶんその牙狼がまた出ると思うねんな。
あっ、そうなん？結構知ってんなお前。
そう。
あ、そうなん。
あっ、聞いた話なん？うん、武が言ってたあっ、そうなん。
お前が、その、なんやったっけ？あのー、スロでさ、なんかあのコードギアスってやつも好きって言ってたやん？それのどういうとこが好きなん？説明してや。
まー言ったらやっぱりあの、まー通常時、普通どんな台も通常時やっぱおもんないねんけど、ギアスだけはちょこっとした変化があんねんけど、大体ルルーシュってゆう主人公がおんねんけど、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアってゆうなんか王子やったけど、なんか知らんけど学生なってるやつがおんねんけど、そいつが、なんか。
大体なんかパソコン見るってゆう演出があんねんけど、大体ベル四枚、ベルやねんけど、それがたまに白とか、なって、あと、シャーリーってゆう女も、なんか水着で、水泳のなん、飛び込み台から、手を振るって演出もあんねんけど、それも大体ベルやねんけど、その両方たまに白ナビがあるから、あれ？ってゆうちょっと違和感があって、で、更に第三停止で馬術部出たら、三十ゲームは高確確定ってやつで、その、それ、その高確否かどうかを調べるってゆうのが、面白いとこかな？あー、なんか噂で聞くとその台、辛い台ってなんか聞いてるけど、それの、なんてゆうん、どういうゲーム性が好きなん？うーん、まあ辛いねんけど、まあARTさえぶちこめば、誰にでもチャンスがあるってゆう、のが好きかな？やっぱり。
あのー、ガウェイン。
まー俺なん、ま、ばり好きで打ってんねんけど、ガウェインもループも入った事ないねんけど、うーん、やっぱりでも、うん、まだ。
そう、だからギアスは好きやねんけど、その実機買って打つんじゃない。
やっぱちょっと出したいってゆう気持ちもあるから、だから俺ケータイゲーム買わへんし。
えー、お前結構あれやな。
そういう面では結構がちやねんな。
うーん、やっぱり。
前日下調べ行って。
へー、下調べ行くん？ま、行くで。
狙い代あるかな。
と思って。
あ、そうなんや。
で今じゃあ、急やけど彼女居る彼女おるで。
え、じゃあ、え、その彼女のどういうとこが好きなん？あー、なんかな、ブスやねんけど。
あ、ブスなん？うん。
まあまあ結構ブスやねんけど、ま、たまに、角度によっちゃ、あっ、可愛いなって思うとこかな？他なんかそういう性格的なとこは？あー、性格もなー、あいつ。
まー優しい時は優しいけど、まー萌香なあ、ほんまにばり心配させるからな。
どういうとこ心配させるん？あー、えっとなんか一回、なんかあいつ、そう、ゆずりはってゆうとこに住んでんねんけど、そこ行く度なんか、なん、泣いてんねんな。
なんで泣いてるん？分からん。
なんか、ずるいって言われて、ちょっと優ししたら、優しいんずるいって。
あー、やさ、お前が優し過ぎて。
だから何と思って、なんなんと思って、ちょっと喧嘩して、そしたらなんかまー、謝って来て、なんやろ？と思ったら、メール来て、ちょっとなんかラストシンデレラ録画するん忘れたから録画してって来たんがやっぱ可愛かったかなあー、そういうゆうとこが好きなん？えっ、どっちから告ったん？あー、まあ俺から告ったな。
やっぱり。
あ、そうなん？で、え、それはいつ、いつぐらいから付き合ってるん？えー、俺が大学入って、いつやったっけな？夏？あー、夏ぐらい。
夏なん？去年の夏ぐらい？去年の夏ぐらい。
あ、そうなん。
うん。
ディズニーも行ったし。
まじで？二人で？二人で。
何したん？え、なんか、なん、あいつが、なんか変顔で、写真撮るってやつ。
あー、変顔で写真撮ったん？ディズニー。
らしい。
そうなん？じゃ、なんか行ってみたい日本のとこある？日本のとこ？うん、日本の場所。
兵庫以外。
関西以外。
関西以外か。
北海道かなやっぱりなんでなん？え？北海道でやっぱり農業したい。
なんで？え？俺の夢、農家する事やからさ。
そうなん？な、その背景は？夢の背景。
何でこうなろうと思ったの？みたいな。
で次ちょっとバクマン読んで、漫画家なろう思って、漫画家目指したけど、やっぱ無理やなと思って辞めて、で次は、銀の匙って言う漫画読んで、それがなんか、農業学校、農業学校のマンガやねんけど、それ見て農業したいなって思って、だからちょっと、北海道のインターン行こうかなって。
あっ、そうなん？え、じゃあお前結局、北海道行くん？うん、行くで。
えっ、いつぐらい？五月ちょい。
あっ、もう行くん？もう行くで。
言ってなかったけど。
まじで？え、何しに行くん？それは。
えー、なんかそれは、なんか、まーなんか下宿、なんか下宿して、そこで、四ヶ月間。
で、なんか技術教えてもらって、プラス給料入るってゆう、まーちょっとしたなんか仕事みたいな。
あっ、そうなん？そういう技術って、例えば酪農とかってこと？そうそう、酪農とか、牛、牛の乳絞りの技術やら、なんか、山羊、山羊の追い込み方とか、そう。
まじか。
その北海道のその、それ夢以外で、行ってみたいとことかは？あー、北海道以外？うん。
夢、その夢じゃなくてって事。
海外でもいいん？おー、海外でもいいよ。
あー。
やっぱ星好きやからな俺。
お前星好きなん？うん。
やっぱなんか、夏にやっぱあっこ行きたいな。
あの、オーロラが、なんかちょっと見えるような。
まあ南極ぐらい。
行ってみたいかな。
えっ、なんでなん星好きやからさ、やっぱり。
あ、星好きなん？そう俺だから家の天井もさ、星が、星の壁やからさ。
あ、そうなん。
やっぱあいつと見たいな。
え、なんでその。
あーあー、二人の旅行でって事？えっ、それは、星になっ、好きなった理由とかある？あー、なんかちっちゃい、まあ、幼馴染の上田っていう奴がおってんけど、そいつが、俺のお隣さんやって、まー幼馴染やねんけど、そいつがよう、なんか、遊んでて夜。
でなんかちょっと星見に行こって言われて、ちょっとその流星群やって、その日ちょうど。
あ、それで好きなったん。
じゃあなんか、バイトとかはした事ある？あー、バイト？バイトはな。
そのー、なんてゆうん。
お前なんか前さあ、あのー、なんか、色々どかたとかやってたと思うけどさ、今はそんなんちゃうやん。
だからバイトとか。
あー、バイトか。
それで経験した事とかある？あー、まー何回かあるで。
その、まー焼き肉屋、餃子屋。
うん、ぐらい。
まあ、焼き肉屋は、なんか大原ってゆう店長がおって、まあ皆そいつの事嫌いやって、でまあまあ俺も、嫌いっすわみたいな言ってて、でまーなんかちょっと、まー最初は皆優しかってんけど俺に。
ちょっとまあ時が経つにつれて、皆俺とあんま喋らんようなって、なんなんやろなって思って、なんかまあ俺ホールやってんけど、ちょっとなんか、ちょっと、ちょっとなんかまー、ゆっくりサボってたら、なんか、めっちゃ店長に切れられて、なんか、お前足、足なんなんそれって言われて、ちょっと俺足ちょっと、こう、カッコつけてたら、そうちょっと、怒られて、ちょっと辞めよかなと思って、飛んだら給料入らんかって。
えっ、お前飛んだん？それはやばいやろ？そう。
ちょっとなんかまあ、いやー、あれはしゃあない。
あれは。
辛い。
あ、そうなん？で、結局どうなったんその後結局給料入らんかったから、ちょっと電話して、給料入ってないんですけどって言ったら、なんかまー、いや知らねーよって言われて、えっ、どういうことっすか？って聞いたら、なんか、なんやったっけな、なん、なんか、あいつがよう言うこと。
その、あ、どうしたんだよって言われて、いやどうもしてないすけどって言っても、どうしたんだよしか、言われんかって、えーっと思って、どうしたらいいんすかって言ったら、どうしたんだよって言われて。
あれなんかでも、これもしかしたら暗号かなって思ったら、暗号やって、謝りに来いってゆう暗号やったから、まあちょっと行ったら、なんか、まあまあ話して、すぐなんか、なんかお前まあお前二十歳、お前二十歳なんだろ？みたいなん言われて。
来年な。
カーって言われて、そんな二十歳やのにそんなバイトも飛んで、みたいに言われて、ちょっと悔しいなって思って、まあ、そんな三十超えた、そんな、ガキみたいな事は言いたくはねーけどなって言った。
ほんまにそんな事言ったん？そう。
言ったらなんか、フェって言われて。
結構勇気。
そうどっか行かれて、でまー、友達の一哉って奴と一緒におってんけど、そいつ大爆笑してて、ちょっと恥ずかしかったって感じかな。
お前それバイトの経験ちゃうやんけお前。
ほんまやな。
他ないん？その焼き肉以外ないん？焼肉以外？もう。
お前餃子なんか言ってたやん。
あー、餃子やっててんけど、まあそこなんか、めっちゃ料理超怖かって、で鉄板ばり熱くて俺触れんかって、そしたらはよせいって言われて、俺鉄板に手つけて、餃子取って大火傷したってぐらいかな。
それ経験なん？なんてゆうん、ほら、こうプラス、自分にとってプラスになったとことか、まあ別にマイナスでもいいけど。
プラスなったとこはやっぱり。
あれやな、やっぱり、まあ大人との会話。
結構まあ面白いなって、思ったぐらいかな他、他無いんなんか。
もうそろそろ、次ラストぐらいやな。
時間的にも。
ラストの質問無いん？もうちょっとでなんかあるもんな、今からなんか。
あいつ幸せにせなあかんのかな？って思って来て。
彼女？うん。
でちょっとまあ、俺も働かなあかんなと思って、そうそう働いてきて、キング、ま、ラーメン屋行ってるねんけど、もう無理や。
なんで無理なん？もう辛い、優しい、ずるい。
あー。
彼女もなんなん？彼女なんか仕事してるん？ん？風俗行ってる。
まじで？そんなんでええん？お前。
いやー、辛い。
もう嫌や、もう。
早く幸せにするんやから、そんな風俗へ行かしたらあかんなって。
あー、そういうのを思い出してみたんや。
そう。
で、どうなったん？ん？うん、そう。
でなんか、まー、最近まあ風俗は、なんかまあ、辞めたみたいなん言ってて。
うん、だからなんかまー、いずれ、いずれな。
まー、あいつも、あれやな。
ま、あいつもそろそろ。
じゃ、まー自分的には。
自分的にどう変わりたい？みたいな。
俺はまー、やっぱ、藤本ちゃんみたいになりたいな。
藤本ちゃんなんか、なんか優しいからな、やっぱり。
うん。
こんな俺でも、変わられるかな？って。
あー、そういうことな、―ごめんな、なんか長なったけど、なんかまーインタビュー受けてくれて、ありがとう。
じゃあまー、またありがとう。
また、遊ぼな。
うん。
はい、じゃあ今からインタビュー始めます。
じゃあ名前聞かせて。
うん、山下修平。
山下修平。
じゃあえっと、出身地はどこ？宝塚や。
宝塚？宝塚やん？あ、そうなん？じゃあ生まれてからずっとそこ？そうやん。
あ、そうなん？じゃあ、今まで生きてきた中で一番面白かった事って何か分かる？なんか言って、話説明して。
パチンコやん。
パチンコで、やっぱり、らんま1/2で、三千五百枚出した時やん。
あー、そん時、三万五千しかなかったんやん。
で、ヴァンヘルシングで一万五千吸われたんやん。
その後、ジャグラーで二千打ったんやん、レギュラー引いたんやん。
でそのレギュラー分持って、戦国コレクション行ったんやん、そしたら当たって三百枚しか出んかったんやん、それで敦也が打ってた、敦也っていう奴、長瀬敦也ってゆうやつがおんねんけど、長瀬敦也が打ってた戦国コレクション、オカマ掘ったんやん、そのオカマ掘った後出たメダルで、で、らんま打って、らんま当たらへんかったから、もう俺もう帰ろうと思ってんけど、岡本良平がおるやん？岡本良平の隣で、「お前ちょっと四千円だけ打てや。
」って言われたから、いやもう打ちたくなかってんけど、打ったんやん。
そしたらパーン、パーン並びよるねん、見とってみい、そのパーンゆうて金パン、パーン言うて金入れるわもう。
四千円パーン入れてみ、それでもうなんかスランプゆうんパーンゆうで出て来よっての。
パン、パーン言うて買ったら、パーンゆうて当たったんやわ。
でまあ一回ぐらい当たっても「そらそうやろ？」思っとって、ボーナス終わったらシャンプーポーンや。
んで流石にもうお終わりやねんこれはと思って。
俺も思っとったそん時は。
知らんかったからならんまの事は。
そしたらボーナス終わってみ、またシャンプーパーンや。
それでずっとそっからシャンプーパーンパーン思とったら、五寸釘のパーン。
五寸釘パーン出た後はずっと五寸釘や。
五寸釘言うたら、一回ベル引いたらボーナス確定や。
そしたらボーナスずっと続くねん、それで三千枚ぐらいパーンでずっとパーンや。
あ、そうなん？じゃあ結構スロとか行くんやろうけど、どこら辺の店が今一番いい？やっぱり、ベラジオ。
逆瀬川にある、あんねんけど。
それのどういうとこがいいん？やっぱり店員かな？店員が。
そういう思い出とかある？北斗の第二停止、第三停止かな？ART中のリプレイの第三停止にそっくりの奴ベラジオにおんねん、そいつのお陰で、今の俺がおるようなもんやからな。
ようティッシュくれた。
じゃあ、まあ話めっちゃ変わるねんけど、とりあえずじゃあなんか、なんか、人を笑わせれるような話あるやん。
人を笑わせる、うん。
それちょっと話してもらっていい？人を笑わせれるような話？それ背景も全て言って欲しい。
あー、先輩に優馬ってゆうのがおって、優馬が父さんと、なんか若草湯に風呂入りに行ったらしくって。
で、優馬の父さんが、なんか、飲みもん買おう思て、千円札入れて、百二十円のジュースパーンって買って、八百八十円お釣りのはずが、八百八十円出えへんと。
で、百二十円勝ったっていうのがいっちゃん面白かった。
じゃあ、まあ地元好きやろ？地元好き。
じゃあ地元ん中でどういうとこが一番好き？やっぱ、皆元気やな、やっぱ。
おっさんおばはん関係無くみんな元気や。
じゃあ近所付き合いとかも結構ええん？周りのババア。
ジジイ、ババア、何ゆうとうか分からんようなやつばっかやけども、やっぱおもろいわこの街。
おーん、大好きや。
でもじゃあ、え？彼女いるん？彼女、谷川美香ゆうのがおって、そいつ一年、一年、二年ぐらい前かな？別れてからさっぱりや。
さっぱりなん？なんでや。
関学行っとんうん。
え、じゃあどこら辺。
噂の新作のサークルとかあるやん。
やっぱボックスゆうのがあって。
ボックスゆうたらまあ騒いどるわ、皆ボックスで。
どういう騒ぎ方？なんかもう男女関係無しにな、じじいババアもなんかみな。
こう凄い、騒ぎ、騒ぎまくるわ。
やっぱそういうとこが、ええところの一つでもあると思うわな。
うん。
やっぱり元気が一番やわ。
なんかさっきスロの話で好きみたいなん言ってたけど、じゃあ何が一番好きなん？その、スロで。
どの台が好きなん？台。
その説明も。
その説明。
うーんやっぱりランマ二分の一やな。
それは、さっき話してたやん。
違うやつ違うやつ。
違う台？アカハレゼロゆうのがあってな。
何や知らんわ、わしゃなんも知らへんやけども、ボーナス確定ゆうてな、言いよんねん。
「七を狙って下さい。
」ゆうから、ねろてみたんやん。
揃いよんねん。
まあもうな、二百枚出てきよったわ。
あ、そうなん。
すげえ。
簡単や。
ボーナス中に何、何かそのなんかせなあかんこととかある？何か。
」ゆうてな。
言いよんねん。
「何？」て思って、「何狙えゆうねん。
」って思って。
でパーンってなんか白い、白いんかな？ガレイとかなんか書いとるやつ狙ったら揃いよっ。
なんかARTかああゆうのが入ってるわ。
ガレイチャンスゆうかな。
入っとるわけよ。
え、それは何、え、抽選するんそれは？抽選、分からへんなんかそれは、三百八十分の一か何のの、ガレイ、図柄揃いゆうので引いたらな。
それ以外なんか、通常時のレアやとかな。
なんかあれボーナスやのに気持ち悪いぐらい引くみたいなんな。
まあ、引くみたいやな。
何か、青い七をどうするんやったっけ？青い七。
青い七揃ったらな。
左第一停止。
ど真ん中に。
ど真ん中狙って、目押ししたら、七百七十七、十、とりあえずなんかそれで、何分の一になんねやったか、なんやったか知らんけど、なんややると入るらしいな。
うん。
元気やな皆やっぱり。
スロット打ってるやつ皆。
でもやっぱりスロットっていうのは、うん。
やっぱ、何、二十スロそれはあるけども、やっぱり、うん。
いやあ、幸平ゆうやつが打ってた四スロゆうのが一番面白いな。
四スロゆうのなあれは？なんやパチは嫌いなん？パチンコもな、最近打たへんようなったな。
さっぱりやわ。
昔はやってたん？昔はいつもパッチーン打ちよったんやけど、最近もうなんか、隣のおばはんがな、なんかSHパンパーンってパパーンってゆうてたんやけど、その隣にバーンゆうて座ったってん。
そしたらパーン入れてみいや、パンパーン、SHパンパーン。
パーン二百分の一が変わるんや、パーン行くたびに。
ハイタイプより大分軽いわ、あんなもん。
パーン、パーン。
そんだけ。
あ、そうなん？なんか聞く話によるとやねんけど、なんか麻雀が結構上手いって聞いてんけど。
ああ、麻雀な。
なんか、ああ、「ウッパーの山下」やって言われとったらしいけど、それは言い過ぎやって思ってたんやけどな、ほんとは。
そこちょうもうちょっと抑えて欲しいわ。
ウッパーのではあんま待たんけどな。
」ゆうて。
「俺もうウッパー出さへんでおい。
」「おいピンか？」とか。
ウッパーばっかゆうて。
「俺はもうウッパーだけは出さんぞ。
」ゆうといてスーチーで待っとるのに、スーチーで待っとるのにお前、ウッパー出せへんってどういうことやねんてゆうとってお前、イーパーイーソー出しよったからな。
牌の使いが上手いから騙せるんやろな。
孝ちゃんも使えへん。
ザンクやん。
うん、ザンクやった。
そうなん。
なるほどな。
とりあえず、人生で、なんか、そういうことあった？ああ。
なんか、昔、女泣かした。
山崎ゆうのがおってな。
なんか、飯田慎二と言うやつが、なんかお前、事故ったとか言いおって、マラソン終わった後に連れてかれる。
行ったらなんか、そう、美紀がおって、それで美紀ちゃん、急にぶっ倒れて、病院運ばれて、次の日集まったら泣いとったわそいつも。
なんでなんなんか心が不安定やったらしい、やっぱり。
でさ、なんか、今俊平タバコ吸ってるやんか。
それ、のきっかけとかある？石川慎二っていうやつがおってな、石川慎二と一回、ゲーセン行った時に、あいつはクールのブースト吸うとって、あいつがストリートファイトずっとやっとる時に俺が、「おいちょっとブースト吸うてみいや。
」ゆうから、「分かったブーストもらおか。
」ゆうて、ブースト貰ったら、うまいんやこれが。
ほんま。
美味い美味い。
そっからもうずっとや。
あもうそれはもう、なんなん、いつぐらいから？中三。
高１。
あ、そうなん。
結構長いこと吸うてんねんな。
もう六、五年目や。
六年、七年目や。
なんかもう支障とかなんか無いん？やっぱ体力が落ちとくるなあ。
うん。
やっぱ病気も心配やし、うちのおじいちゃん、すい臓がんなったんやけども、やっぱタバコが原因しとるゆうとったから。
やっぱタバコっていうのは吸うたあかんな、怖いな。
やっぱ怖い。
ああ、たまらん。
どういうとこがたまらんの？体験談的に。
お前何考えてんや可愛い姉ちゃんが、可愛い姉ちゃんが何でもしてくれるんやぞ。
最高やがなそんなもん。
そんなんお前。
そのお金払ったら何ぼで何でもしてくれるもん。
俺がいっつも行くとこは二万五千の一時九十分コースやけども。
やっぱり、そんだけ払うと、やっぱそやなあ。
なかなか、今までとはちゃうような女の子が、出て来るなあ。
得した気分？二万五千円やけど。
そんなもん二万五千円なんかパチンコ行ってもうたらパーン消えてまうやんそんなもん。
二スロやったらそれはお前考えてみい、一万二千五百枚や。
お前そんだけあってもお前、すぐ遊ばれへんわ。
遊ばれへんそんなもん女につこてんはお前、女の方がええからやんか。
そんなもんなんで喋らなあかんねん。
もう、おもろい話でもない。
じゃあなんか、まあ、もうね、大学とか、でさ。
楽しい、って感じるのんなんや。
なんか楽しかったこととか言って大学？大学なあ。
やっぱり、あの、広場で皆でお弁当食べたことかな。
ほん、やっぱり、テント張って。
やっぱり「夜の学校や。
」ゆうて、テント張って。
皆でご飯食べた事かな。
ボックス入って。
夜やからボックス開いてへんんなもん。
だからバーンってガラス割って。
あ、そうなん。
まあ、今日、まあちょっと誕生日やねんけど、俺。
まあその、二十一なってなんか思うこととか無い？ああ、二十一なって、やっぱ、ハタチとやっぱ全然気持ちが違うよな、少年Aじゃ済まされへんゆうやつやなあ。
やっぱり、悪い事したら、自分の名前が出るゆうのはやっぱ怖い事や。
ああやっぱり周りに気遣うようなるな。
なんかそれで改善した事ないん？なんか。
やっぱり。
やっぱお金ない時にやっぱり、タダで女食うたろ思て、やっぱその辺の女に手出すん辞めたな。
危ないわやっぱり。
まあ犯罪しとったわずっと。
じゃあもう断ち切ったみたいな？やっぱそやなあ。
ハタチまでやったら許された。
二十一じゃもう許されへん。
そういうとこがある。
ハタチでもあかんくない？ハタチで、ハタチでは許された。
あ、そうなん？俺は許されとった。
なんか、二十一なったらもう知らん。
それぐらい元気や。
なんか将来の夢とか無いん？そりゃまあでっかい男にはなりたい思うけど、やっぱ社会の歯車で終わるわけにはいかんな。
大まかに描いてる、あれとかない？やっぱり、鉄筋屋かな。
鉄筋屋目指してんの？うん、目指してるよ。
うん、そやなあ。
大学、立派な大学出たんやからそら鉄筋屋ぐらいにはなりたいわ。
ガス屋は？ん？ガス屋もやりたいわ。
ガス屋？うん。
ガス売ってもらったりな。
困るやろ今なんや「電気や電気や。
そうやんな、ガス皆んとこに売り、売って回るガス屋になりたいな。
ガス屋さん。
ガス屋か。
ガス屋さん。
ガス屋さん俺の、オカマのこうゆう、ちょっと加藤さんっておってな。
加藤さんもガス屋さんなってな、「おう加藤さんガス屋さんになったら何屋さんやねん。
」ってゆうとったんやけどな。
加藤さん「お前にゆわれとうないわ。
」ゆうてな、ゆうとったんや。
ああ行ったん？そこで何か、あのその何か、そういう、出来事みたいなん。
面白可笑しく言ってもらって。
ああエチオピアでなんか、やっぱ足らんねんなガス屋さんが。
エチオピアも。
ほんでなんか皆薪、薪割ってなんや火起こしてるわ。
そこ俺行ってみいなガス持って。
「うわー。
」ゆうて。
もう、「魔法や。
ガスなんか見た事ないエチオピアなんかもう。
まだまだ薪屋さんや。
そう。
で焼肉作ったったんやガス屋で。
そしたら見てみいなお前、「きゃー。
」とかって、「ヤキニク、ウンメーナー。
」ってゆうて、ゆうてくれるわ。
そしたら俺も嬉しいなってバーン焼肉みなに振舞うわけやん。
やったそしたら、「ああええ仕事したなあ。
ほー。
え、これお前、ええことしてんねんなあ。
せやなあ。
んじゃお前、なんか、日本で、なんか、日本国内な。
どっか行きたいとこなんか無いん？その理由も。
ああ、やっぱり、やっぱ地元が一番や思うよ。
やっぱどこも行きたない。
俺ここ残るわやっぱり。
その理由は？や、みんな元気やもん周りも爺さん婆さんうるさいのな、「元気無いわー。
「元気無いでー。
」ゆうてでっかい声でゆうとるやん、「それ元気や。
」ゆうとんねんほとんど。
そんなことばっか、そんなやつばっかりやで俺の周りそんなんばっかりや。
おん。
「腰痛いでー。
」ゆうて出てきとんねん外んなもん。
「もう喋る元気も無いわー。
」「喋っとる。
ほんま。
元気やみんなやっぱり。
どこ見ても皆笑っとるわ。
うん、やっぱり笑っとる奴がいっちばんええ奴や。
おん。
ゆうとったわ、親父が。
「笑っとる奴はもうな、ええやつや。
」ゆうて。
もう、ゆうとった。
」ゆうてようゆわれんなあ。
俺だけんとこだけかも知らんけどなあ。
珍しい思うわほんま。
皆そうじゃない？いやあやっぱりみんなゆわれとっても皆守れへんやん。
そらやっぱ親父がゆうとる事はやっぱ、「そやなあ、正解や。
」思て。
守りよるわ。
別にパチンコあかんゆわへんのな。
パチンコゆうたらお前、人に迷惑かからへんやんお前。
親父に、それも親父に「辞めろ。
」ゆわれたらそらすぐ辞めるわそんなもん。
うん、迷惑は掛けん。
じゃあなんか、前なんか聞いた話になるけど、あれ、みかみんに、なんかお前、なんか、ちょっとなんか、迷惑掛けたってゆうて聞いたけど。
なんや太郎ゆう奴が、なんか、「俺みかみんこと大好きやったのに。
お前よう見てみいお前内出血しとるわーみたいな顔しとるでー、お前。
見てみいなお前、おもろい顔しとるで。
」言いよるからんなもん。
「見してみい。
当たり前やんもう内出血しとるんやもん。
それ見て俺もうオカマラーメン辞めたれってゆうてもうバーッて怒鳴り込みに行って、「もう辞めるわ。
」ゆうて。
ほんで、ゆうたったらあいつもすぐ辞めたわ。
泣いとったわ。
それお前の先輩のゆうきってやつ、なんかオカマラーメンで働くらしいけどそれについてどう思う？いやあゆうきあいつなんか、オカマラーメン受かって、あとなんかオカマドン受けとんねん。
オカマドン受かったらもうなんか、「寿司屋と合わせて三つ掛け持ちや。
」ゆうとったからさ。
流石に色んなとこばっかごちゃごちゃ当たるぐらいやったら一個にまとめた方がええなあ思うけどなあ。
うーんじゃあ、じゃお前、が、今まで生きてきた中で、ああもうこいつはもう尊敬するわあゆう、なんかやつおらん？ああ、親父かなやっぱり。
親父もなんか昔はなあ、悪やっとったらしいわなんかもう。
カブー乗ってな、カブ乗ってバーゆうスピードで走っとたわ。
速いでー、お前、カブはカブでお前どこまでもブワーブワーゆうて、走り回っとった、バーンゆうて。
「お父さんの頃はなあ。
ヘルメット被らんで良かったんやー。
」ゆうて何にもつけんとバー走り回っとったんや。
お前そうオバキューゆうの見とってなあ、大木旧社会ゆうねんけどなあ、あいつだけちゃうか、カブーでオバキュー入っとったんは。
一個のもんを大事にするゆうんは大事なことやな。
そう。
じゃお前の親父今危ない事してるみたいやけどその事についてなんかメッセージとか。
やっぱ、長生きして欲しいなあやっぱ。
親の死に目にも、会えへんみたいに言われとるけどやっぱ、だからまあ長生きして欲しいし、死ぬにしても、死に目にはやっぱ会えるように、ずっと傍で支えてやりたいなあ親父は。
あー、そうなん。
じゃあ、なんやろな。
お前、の、まあ何て言うかな。
人生で、何て言うんこの、一斉風靡したいなあと言うような、そういう事柄。
何かあるか？ああ、さっきは鉄筋屋ゆうたけど、俺もやっぱり、一端の会社員なって、あーやっぱり、この景気悪い中、変えていきたいな、皆、周りの奴ら元気いっぱいやゆうけどもんなもん、社会見たらもう、元気無い奴らばっかりやもう、若もんもみななんか、元気無くして下向いて歩いとるわ。
お前結構夢あんなお前。
あーやっぱ色々目指しといた方がいいと思うわ。
そんな夢あるんやったらお前今結構趣味とかあるんちゃうん？あーやっぱりパチンコやな。
何のアニメ見とるん？やっぱ最近は、DARKERTHANBLACKや、StinesGateや、STARDRIVERや。
ゆうて。
やっぱ可愛ええ女の子が出とるやつは。
ちょうどやっぱスロットの、アニメは見とくに越したことはないと思うわ。
あ、そうなん。
でもDARKERTHANBLACKも、出とるで、スロットで。
バジリスクもそうや。
その、なる前から見てたん？スロットなる前から見てたんずっと見てたあんなもん。
もうボロッボロ泣いたあんなもん。
ボロッボロ泣いたん？あん、ボロッボロ泣いたあんなもん。
見とってみいやお前、だいすけがなんやお前、朧がなんやゆうて、何やようわからへん戦いよんねんやな。
「なんやあ。
」思ったらバーン死によって悲しいわあほんま。
やっぱ人が死ぬゆうんはやっぱ悲しい事や。
じゃあ、うーんねえ。
これからの抱負。
あーんやっぱりさっきも言うたけど、人に迷惑は、掛けんように生きていきたい。
ていうのがまず一つ、あるな。
でやっぱり、もう二十一にもなって立派な社会人やもう俺社会の役に、一つでも立てるような、事一個一個やっていきたいなあ。
じゃお前、なんか、あれやん。
なんか今パズドラやってるやん。
めっちゃおもろいであれほんま。
買った金全部あれや。
「ゴッドフェスやー。
「神が当たる。
」ゆうて。
そんなもんゆわれたらそんなもん金バンッバン入れたるわそんなもん。
「神が、当たるで。
」ゆうて、言いよるわ。
そんなもん「当たらへん当たらへん。
」ゆうとるのに「神が当たる」ゆうからそんもん回すがな。
神出て来よんねん。
あんなもん。
神七体。
七体おるん？それで、どういう楽しみを得るん？やっぱり、まあ皆ダンジョン攻略やなんやゆうけどやっぱり見るだけでもう面白いなあれはもう。
うん。
神眺めとるだけでやっぱり、頑張ったな思うわ。
あ、そうなん。
じゃあ、なんか前ワンオク好きって聞いたけど、何で好きなん？ワンオクやっぱり、あれは、震災の時に歌出したり、やっぱり、社会の役に立とうかなあ思て。
頑張っとるあいつらも。
やっぱ同年代として、やっぱり、尊敬するべき所あると思う、親父にそっくりや。
あ、そうなん。
おお、大好きやあいつ。
あいつも、二メーター超えて、二メーター十五、十、二メーター二十やったかな？なんか、「コリアンモンスターや。
」ゆうのがな。
それお前、それチェ・ホンマンやん。
チェ・ホンマンやんチェ・ホンマンやろ？「K一ダイナマイト」ゆうてあげものパーンゆうて叩かれとったわあいつやっぱでっかいなーほんま。
勝たれへんわ。
俺も背高い方やけど高いなー思うけど、チェ・ホンマン。
うーん。
じゃあ、うーん。
一番失敗した事とかある？麻雀以外で。
やっぱり、女泣かした事かなあ。
やっぱ。
あー後は、親もよう泣かした。
どんな、何したん？やっぱ俺も悪、悪いガキやったわ昔は。
うん。
物盗んでは親呼ばれ、物盗んで親呼ばれ、もう引っぱたかれたわ。
でも家出て、わ、初新地へ行き、であきらはあきらで、西宮で捕まり、変なゲイ野郎と、警察行き、裁判までなって、ほんましょうもない、「ゲイ野郎の物盗むな。
」ゆうとんお前んなばっかりやもうんじゃその、仲間やったんお前は？あー、そん時は、ゲイ野郎もゲイやなかったみたいやしな。
」思うとったけど、今じゃ、月七十万稼いどるらしいな。
あ、そうなん。
何かもう最近、聞いた話によると、お前の友達がなんか、なんか危ないテレビ出てる、みたいな。
ビデオ、撮影してるみたいな。
ああ、そのゲイ野郎や。
それは。
間違いない。
それはゲイ野郎や。
なんや、「男とやらなあかん」ゆうてなんか、なんか浣腸剤ゆうてなんか、ケツにバーン入れられて、それうんこ全部出してそれで。
」言われてなんか、シャワーの取っ手外して、ケツん中入れて腹ん中洗うらしいわそれで。
恐ろしい話やでほんま。
ようやらんわ。
でもやっとるらしいわそれビデオ出てバーンゆうて、五万もらっとるらしいわ。
そんな貰っとるん？凄い稼げるやん。
やーまあそやなあ。
スロゆうたら、一日まあせいぜい二、三万円かなあゆうぐらいやけどそいつは五万稼いどるわけやからなあ。
「もう一本出て来るわ。
」ゆうて、前会った時も、撮影行っとったわ。
んじゃあ。
なんや？あ、そうや。
お前成人式、成人式あったやん。
そん時の、なんか、もうなんか、あれや、出来事喋れあー。
なんか。
えーんか。
しゅうゆう奴やなあもうなんか酒飲み散らかしてもうてもう片付けるん大変やんなもん。
俺ばっかり片付ける役。
俺もうそん時まだ二十や。
」ゆうてもう、お母さんに「飲んだあかんぞお前ハタチではまだ飲んだあかん。
」ゆうからもう俺は酒飲まれへんやん成人式ずっと。
あんなんや、ゆうことは聞いてるんや。
そらそやお前、親のゆう事はちゃんと聞かなあかんねんそんなもん。
親大切にせなあかん。
おう、そらええことやな。
じゃあ。
うん、なんか、何か話したい事ある？タコス、タコスは辞められへんわほんまに。
おう、えーっとじゃあ、まず、地元宝塚やろ？なんかもう、こういうとこ活性化していきたいなあとか、無いん？やっぱ、皆元気や元気やゆうてもやっぱ若者下向いて歩いとる奴ばっかりやそんな。
」ゆうて、ゆうてもみんなやっぱ下向いてるわ、地面の方ばっか見て。
でもそんな奴を上向かせるにはやっぱ、ええ社会作っていくように、福利厚生、福祉、に対して、やっぱ一所懸命やっていきたいなあ。
一生懸命。
お前さあ、あの、そういう事的な話でさ、中学校ん時のまあそんななんか、何も考えてなかったやろ？中学校。
英語の先生なろう思て、英語一生懸命勉強してた。
うん。
中学校ん時の、まあ何てゆうん。
音楽、とかまあずっとやってたやろ？そん時何か、音楽合唱会みたいなん。
なかったん？やっぱうちも、ねえ、女兄弟がやっぱ、音楽の先生やっとるだけあってやっぱ、俺も音楽の血流れとるわけやんんなもん。
「そんなんあかんでー。
」ゆうて。
「中村君が指揮しとるでー。
」ゆうて皆で集まって、中村君のことあげよんな。
でもお前なんか歌わんかったやろ、でも結局は。
歌わんかったやん。
歌ったで。
歌わんかった時どうなった皆。
え、歌わんかった時そんな俺バチ切れや、プッツーン来てなそんなもん「君指揮しとんのに何歌わへんねん、歌えやごらあ。
」ゆうて、「おらあ。
」ゆうて。
歌わしたった無理やり。
だれも歌わん、あんなもん。
「うらー。
」ゆうて。
村上がそしたらな、なんか、俺がゆうてもだれも聞かへん、そんな村上ゆうやつがバー前出て来て、「おい、歌えよ。
お前ら、歌ってくれよ。
」そんなんやったっけ「俺がおる。
そしたら、ほんまなんか、村上ゆうやつが、俺の思うとった事全部ゆうてくれたわほんまに。
なんか、「俺がおる。
皆がおる。
それで十分やろ。
皆歌え。
」ゆうて、皆そしたらガッチーン固まるやろ皆。
「皆おるんや。
」ゆうて。
「あんたもおるんや、皆おるんや、それでええんや。
みんな血気盛んやんなもん、バー歌いよるわ。
皆声合わせて、おっきい声で歌ったら金賞やんなもん、んなもん金賞や当たり前や。
正直ゆうて面白かったで今の。
他のなんか面白い話無いん？面白い話？あー。
面白い話なあ。
猶本夏樹ゆうのがおってな。
なっちゃんなっちゃんゆわれとったんやけどなあ。
そいつの髪型が、なんや、なんやろ皆、まあ面白い髪型やゆうてなんか、坊主とか、リーゼントとか、なんやそんなんばっかりやってんやん。
それおもんない思とったら、中畑、猶本夏樹ゆうやつが、「髪型新幹線や。
「そんな奴見たことあらへんで。
」ゆうて。
そらおもろいわそんなもん、髪型新幹線ゆうん、見たことあらへんやんんなもん。
おもろいおもろい。
バーみな笑いよったわ。
うん。
「新幹線がおる、皆がおる、それで十分や。
」ゆうて。
なんか、笑っとったわ。
おもろいやん結構。
じゃあ、高校に入るやん。
でもなんか高校途中でなんか辞めたらしいけど、なんかその理由は？何で辞めたん？まあなんか、性に合わんかったんやっぱ皆と。
並んで、座って授業受けるゆうんがやっぱ性に合わんやろなあ。
うん、やっぱ俺、天蓋孤独で育った身や。
やっぱり、そら人に足並み合わせてそうやってやってったら。
人に迷惑かけへん生き方したいんじゃあ？おーやっぱそうや。
独りもんはやっぱ人と関わったら人に迷惑かけてまうゆうから、やっぱ人と関わらへんことをまず第一に考えたわけやな。
その結果や。
一回逃げて、じゃあ考えて、やっぱ通信選んだんはやっぱ正解やった思うけどなあそうなん。
でもその頃ぐらいからもう、スロとかもう好きなん？いやあ、その頃そんなん何もしとらんやんそんなん毎日片岡洋平ゆうやつんち行っては、「漫画家なる。
」ゆうからんなもん一緒に漫画描いて遊んどったがなんなもん。
「漫画家やー。
」ゆうて、ああその頃あいつ芸人目指しとったからな、なんや「ネタ考えて。
」ゆうてなんか、なんか手相見たら「手うんこやった。
」ゆうて。
そいついっちばんおもろかったやつやねんけど、おもろいやろ。
ほんまおもろかった。
」ゆうて。
「おい、手相見とんのに、うんこゆうとんちゃうでー。
」ゆうて。
ツッコミももう、抜群やったもう。
それ以外のツッコミ出てけえへんもう。
そらそうや「手相見して。
」ゆうて手見とったらさ、うんこやねんそんなん、「手相ちゃうやん、それうんこやん。
」ゆうて。
めちゃ爆笑やんんなもん。
」ゆうて。
バタフライゆう名前やねんけどな。
コンビ組んどった。
片岡洋平と村上敦也ゆうやつがな。
うん。
俺がネタ考えてあげとったわ。
あいつら全然おもんないからなあ。
あー。
そう。
トリオで組もうゆうとったけどちょっとお断りやそんなもん。
「二人でやれ。
」ゆうて。
「もうええわー。
」ゆうて。
「辞めさしてもらうわー。
」ゆうて。
で辞めたんなもん。
「お前らもう一生馬鹿やってろ。
ゆったったもう。
面白いな。
面白かった、あん時はもう。
キラッキラしてたな、目を。
皆真剣や。
芸人なろう思て。
皆一生懸命やっとったあん時は。
やっぱ夢、あの歳はやっぱ皆好きな夢目指して、面白い時代やったなあ。
うーん、まあやっぱ今、まあこうして大人になって、まあ今やゆったら自分で完成してるわけやろ？まあ言ったら、もしお前が子供やったら、どんな夢、を続けたかった？やっぱり今の社会、何でも、なんや何でも何でも治せるゆうてもうちの親父もそうやっぱ、治せん病気も出て来るわけや。
そうなん。
子供の頃は？子供の頃もそや、今もそや。
今もなん？今もそやガス屋じゃなかったっけ？そらそうや、ガス屋やりながらやねん。
ガス、「体にええガス作ったでー。
」ゆうてんなもん。
バーン病気も治せるような病気作ったるわ俺が。
あ、両方ね。
なるほどな。
ガス医者や。
ガス医者屋さんや。
がしゃ屋さんや。
がしゃ屋さん？がしゃ屋さんなろ思てる。
修平さんや。
「がしゃ屋さんの修平さんやー。
」ゆうてな。
皆バーゆうてグワー「がしゃ屋さんの修平さん来たでー。
」ゆうて皆。
ガキがバー集まって紙芝居読んだろうって思てな。
やっぱ紙芝居屋さんもやったらなあかんな。
一杯やってなあかんわー、忙しいわ大変やなこれから。
なんかお前、今バイトとかやってるん？バイトはやっとらん。
なん、子供の笑顔見たいからな。
そら塾の講師とかやっとるで。
塾の講師？そらそやん。
何教えてるん？んな全部教えるやんんなもん。
お前高校はわしで行っとらんから数学は無理やけどそれ以外やったら全部教えたるやんんなもん。
高校生も、中学生小学生皆教えとるわ。
それは、どうゆう教え方？なんか、テクニックとかあるん？えやっぱり、子供ゆうんはさ、勉強嫌いなもんや皆やっぱ、おもろい話からしたらなあかんわ。
おもろい話してバー笑いよるわキャッキャーゆうて笑いよるからそんなもん。
キャーゆうて笑ったこっちのもんやんなもんそっから、「そっから勉強やー。
」ゆうて。
気持ち切り替えささなあかんな。
ほー。
それはまあテクニック？そやなあ、やっぱ子供心掴むとこから始めなあかんな。
じゃあその持ち前の明るさで「見てみて。
」みたいな？やっぱそやな。
なるべく明るうしとって、下向いとる暇があったら上向いて、泣いたれ、思うとるからな。
下向いて泣くぐらいやったら、明日見て死んだれ、思とるから。
結構なんか熱い奴やな。
そや。
じゃなんか、まラスト、の質問やねんけど、じゃあお前なんか、これから、人生で、やっぱりなんかその、もし、父親んなった時な。
お前が。
子供にどういうこと一番教えたいああ、やっぱり、この世界は、綺麗やなあゆうことを、伝えていきたいなあ。
あーやっぱりみんな、下向いて歩いとる若いもんばっかやんなもん。
下見てみな綺麗な世界広がっとるわ。
」ゆうて。
「未来捨てんなよ。
」ゆうて子供に伝えてやりたい。
なんか、他になんか、あれば？それ以外は？それ以外はやっぱり、自分の為やなくて人の為に、を考えれるような仕事に就いて欲しいなあ。
なるほどな。
うーんじゃまあ、長い時間やったけど、インタビューありがとうございます。
最後に言いたい事、ある？なんか。
やっぱり、「騒ぎたい奴、ここ集合。
」ゆうて皆に伝えてくれやお前。
」言うて。
キャーゆうて笑わしたるわんま。
いつでも来い。
はい。
ありがとうございました。
ありがとはい、じゃあえーっと、生年月日、名前、年齢、出身地。
なんか尋問されてるみたいやねんけど。
いややなこれちょっと。
はい、全部御願いします。
で、次なんやったっけ？年齢。
年齢二九。
で？次は？名前。
名前。
大島信二。
えー、何か趣味とか？趣味はギター。
もう高校のときからずーっとやってますわ。
これだけ唯一続いてる趣味ってゆうてもいいんかな？うん。
唯一やめんかった。
へー、例えば他、何やったことあんの？他は、例えば釣りしたりとか。
他なんやったかな？あと、ま、趣味ってほどじゃないんやけど部活でテニスやってたりとか。
なんかやらされてたっていったらいいんかな？それは。
趣味じゃないなこれは、ごめん。
うんうんうん。
いいよ、いいよ。
続けて。
で、だから、ねー、あとほんま釣りもやってたけど、なんかだんだんと、あと、うっさい人もおったりしてなんかうっとうしくなって、なんか楽しむ時間が割け、削られてしまって、だから興味も無くなってしまったんかな？ってのもあるから。
でもギターだけは唯一、そういうのもなく、むしろなんか接してくれる人が増えてきたりしてそれが楽しくなってきたっていう。
高校からやっててん。
うん。
高校か。
最初にコピーした曲とか？あー、最初にコピーしてたのはなんやったかなー？あのー、一九っていう、なんかもう解散、ずっと前に解散したユニットやねんけど、フォークシンガーかなんかわからんけどね、それ、めっちゃそのときめっちゃ流行ってて、だからそれ、それをコピーしてたかな。
で、学祭とかでもそれを演奏して、てかま、周りにも結構その、一九好きな人がめっちゃ多かったからだからそれにあやかっていつの間にか一緒にやってたって言うの、言うたらいいんかな？え、じゃああれ？学祭でたことあんの一回？実際ライブは？いや、ていうても学祭はねー、あのこれも変な感じやで。
普通やったら、なんかバンドとしてなんかドラムあってベースおってギターおってそしてボーカルおってっていゆう感じの、か、その形で、いざ演奏しますって言うんやけど、うちのときはちゃうかってん。
もう、ギター。
あの、楽器隊はギターのみ。
なんかギター三人おってボーカル一人。
ある意味斬新な。
え、え、エレキじゃなくて、アコギ？いや、エレキで。
だから今思えばようやったなこんなん。
で。
しかも場所が下駄箱の所で。
下駄箱のす、隅っこで、そこ借りて、で、何演奏してたんやったかな？そんときは。
あ、そのときに一九の、えーと、その時、えーっとね、なんやったかな？二、三曲？そして、もうひとつねー、これなんでこれを選んだんや、って思うけど、あのhidewithspreadbeaverのロケットダイブ。
これをやってた。
ほんまギターだけやのにも関わらず。
な。
ほんまにそう。
それそれ。
意味わからんわ、言うぐらいの。
ようやったわ俺。
ある意味男やなって思った。
へー。
もうどうなん？いろいろ何年くらいギターは？そうやな、高校の時だか、やから、えーっと、十、えー、十五、六。
なが。
あ。
そんなやってんのか。
だからほんまに長い。
長いことやってた趣味。
長いなあ。
なんか、なんかやっていくにつれて、だんだんギターが好きになってきたっていう。
めっちゃ詳しいもんな？ギターについて。
それぐらいほんまにのめり込んだって言うんかな？だから、なんなんやろ？自分でもなんでこんなに好きになんやろう？って思うときあるもん。
なんでって説明されてもちょっと説明できひん。
なんか、あれ？その、ギターをさ、始めたきっかけとかさ、自分が好きなアーティストとかさ、この人のこういうとこがすごいとかはそうそれ。
てかまさにそれ。
ほんまギター始めたきっかけは、B’zの松本隆弘さん。
あの人がえーっとね、ちょうどB’zがベスト出して、その次にソロ活動してたんかな？で、そんときにB’zをすごい興味もって、かっこええな思てて、で、そんときは正直、稲葉さんがメインやってん俺の中では。
で、稲葉さんもソロ出してやっぱ稲葉さんかっこええなーって思っててずっと聞いてた、や、時に、その後に松本さんがソロ出してん。
で、しかもそのソロは松本さんが実際歌ってるってゆう。
それをたまたまニュースで見た時に、もう衝撃走ったんねん。
なんやこの人、めっちゃくちゃかっこええやんって思って。
それは映像？映像ごと。
うん。
なんかB’z以上に衝撃を受けたっていう。
で、思わず、こ、なんか、この人みたいになれるかな？って。
なにか、なんか、そう思って、で、うわー、俺もなんかギター弾いてみたい。
なんかこの人みたいになってみたい。
そう思って、なんか、えーっと、その時、まだ中学生の時やったかな？なんか、そん時に、ちょうど、高校入、なんか合格したら、ギターを買ってくれるってオトンが言うてたから、絶対受かって、ギター買ってもらおうと、ほんまそん時必死やったな、あれ。
で実際合格して、で、そっから、ギターを買いに行って、とりあえず、なんか松本さんに近い、タイプのギター？全然分からんから、それっぽいやつ？なんか選んでもらったりして、で、そっから、ま、もちろん、最初は全然B’zは弾けないから、でも、いつか弾けるようになりたいなって、ずっと猛練習したっていう。
うんうんうん。
まあ今となってはなあ、もう、弾けるしな？いや、でもやっぱり弾けないやつもある。
なんか、やっぱ最初は音楽聞いてても、なんか、みんな同じぐらいのレベルですごいねんなっていう風に認識してたんやけど、ギターやってくに連れて、なんか、ここは違うって思って。
なんか別格や、なんかあまりにも差が激しすぎるなんか、知ってたら、だんだんと、あ、この人はこのくらいのレベルかなっていうのは、わかってくるんやけど、むしろすごさがわかってしまったって言う。
遠いなと？めっちゃくちゃ遠い。
ああ、良かった良かった。
ちょっとしたハプニングやな。
ごめんな。
まあ、そんな感じでね、ずーっとB’zの松本さんに憧れて、ギターをは、弾いていってるって感じかな？ほんまに。
ふーん、なるほど。
他には？松本さん以外にもいろいろ？うん。
あのね、なんか、そのバンド、ハロウィンっていう。
ハロウィン？うん。
ヘビメタルバンドやねんけど、最初、ヘビメタルはね、なんか全然受付けんかってんやん。
なんか、ただ、うるさいだけの、ジャカジャカとなんか、ギターを、なんか耳が痛くなるような、騒がしい音楽かなっていう風に認識してたから、あんま聞く気もなかったんやけど、でも、そのハロウィンもヘビメタルやのにも、かかわらず、めっちゃ聞きやすくて、のれる、なんか、こん、こんなヘビメタルもあるんや思って。
はいはいはいはい。
そうやったんや。
うん。
で、そっから、そのハロウィンもずーっと聞いていって、で、なんかさっき言うてた、B’zの松本さんに憧れてた、言うてるんやけども、実際、ギター弾い、の手癖っていうんかな？なんか弾き方っていうか、それがなんか、B’zと言うよりも、ハロウィンに近いっていうのが。
まあでもいい感じに混ざってるよな。
音色は、なんか、音はB’z。
で、弾き方は、えーっとね、ハロウィンって言う。
そんなの、あ、それがちょうど、いい感じなって自分の、スタイルになったかなってゆう。
はいはいはいはい。
そやな。
だから、ある意味うまいこと、融合したかなっていう。
なんかこの二バンドは俺にとってはめっちゃ重要な。
なんか、B’zとかさ、ハロウィンとかで、ぜひ聴いて欲しい曲とかえーっとね、まずね、は、ハロウィンやったら、イーグルフライフリーっていう曲を聞いて欲しい。
それはどういった意味で？やっぱり、なんか。
なんか俺でもそう思うぐらい。
と言うかね、あの、あ。
と言うよりも、作った人。
あのねハロウィンに、マイケルバイカートっていう人がおんねんけど、その人がギタリストやねんけど、で、ぶっちゃけその人はB’zの松本さんに続いておれのすごい好きなギタリスト。
その人の曲はすごくいいねん。
なんか作る曲作る曲。
それはキャッチーとかそういう意味で？そう。
なんか日本人がみんな好きやってゆう、思うぐらい。
で、実際に、なんやったかな。
で、なんでかゆうたらそれ、その、マイケルバイカートって人が、作った曲やねん。
他の曲は、他の曲、世界で発売されたやつは全然違う人が使ったやつやねんけど、なんでそれしたかゆうたら、日本人はほんとにその人が大好きってゆう。
で、その内の一人は俺やし。
あれやろ、だから、日本人のそうそうな感じのメロディーなってるってこと？もう本当に日本人受けするって言う。
あるな。
なんかこの人の曲は絶対受けるってゆう。
そのマネージャーさんが確信突いて、で実際そうやったっていう。
あー、な。
じゃあ、B’zは？B’zはね、逆にいろいろ、あり過ぎてその、その時代その時代の。
あー、やっぱウルトラソウル人気やなー。
あれは外されへんかもしれへん。
ウルトラソウル。
で、昔で言うたら、なにがいいかな？裸足の女神とか、愛のままにわがままに僕は君だけを傷つけない、めっちゃ長いタイトルやけど。
なが。
でもさっきの長いタイトル、一番シングルで売れたやつやからね。
あ、そうなんでも、B’zってさ、アルバムで、日本で今一番、売れてるやんか？まあ、そうやね。
すごいよね。
うん。
俺オーシャンが好きかな？あー。
今やね、ほんとに。
だから、本当にB’zも、なんか、そん、時代を感じさせるっていうんかね？そのファンによっては、この、この曲が好き、この曲が好きっていう。
あの人ら何周年やっけ？今二十五周年。
なが。
そら、世代にも別れるわなー。
だから、若いファンやったらそれこそウルトラソウルとかかなっていう。
古いファンやったら、そのさっきの裸足の女神とかそっち系が。
今、じゃあ、高校からのファンやんな？B’zは？そうやね。
ああ、でも、そんなもんなんや。
十周年か。
どう？でも、十周年あったら、やっぱ、あるやん。
この曲来たみたいな？そうやね。
だから、さ、最初にB’zで好きやった曲はラブファントムっていう。
そっからいろいろとその日その日の時代の、昔のやつも掘り返して、あ、この曲もかっこええなって思って。
でもウルトラソウルはほんま衝撃的やったかな？鳥肌立ったもん。
ああ、そうなん。
うん、なんかラジオで、はつ、なんか初公開みたいな感じで。
で、どんな曲やろ？って聞いてたら、なにこれ？へ？って思って、言葉一瞬無くしたもん。
なるほどな。
表現できんぐらい圧倒されて、で何回も何回もあの、そのとき録音してたから、繰り返し再生してたってゆう。
そうなん。
もう、あれ？もうCDあがってるころには、もう曲コピーできましたみたいな。
あ、してた。
もうそれぐらいすごくかっこいい曲やったから。
で、わからん部分なんか本屋行って、なんかバンドスコア出てないか確認して、あったらそれを買って、で、即練習っていう。
やっぱな。
だから、でも、ほんまB’zとか、そのハロウィンだけじゃないからね。
コピーしてたのは。
何？どれくらいコピーしたん？もういっぱいあるやろうけど。
まあ、確かに、えーっと、それこそ、hideの曲とか。
で、Grayもコピったことある。
で、ラルクもやってたし、で、えっ、全然ジャンルちゃうけども、エルレもやってたしエルレガーデン。
で、しまいには、昔のやつ言ったら、ビートルズとかもそんなんもやってたし。
ああ、そうなんや。
やっぱりなんか、こ、好きなミュージシャン、さっきのB’zとかハロウィンとかでも。
ああ、あるあるやな。
だから、それを掘り返してたら、やっぱ出てくんのがビートルズとかdeeppurpleとかレッドツェッペリンていうほんま昔の伝説的バンドっていう。
ああ、そやなあ。
で、実際にそれも聞いたりして、やっぱりかっこええな思って、それもコピーしたりして。
やっぱ基本的にさ、その、ほんまにかっこいいバンドって、めっちゃ古い曲知ってるよな。
やっぱり、原点から生まれてくるバンド臭がすごい。
そう。
だから、だからこそ、そういうので、逆に、俺自身もなんか、昔の曲すごい好きなってきて、だから、さっきも言うてた、最初の時言うてた、年齢二十九や言うねんけど、なんか、下手したら四十、五十代の人とめっちゃ話が合うっていう。
音楽の話。
なのに自分、なんで知ってんの？って言われて、いやなんでって言われても好きですからって。
だって、はい、例えば、やっぱ、今でもその、ギターずっとやってて、バンドもやってるけども、なんか対バンしてる中になんか、五十代、六十代のバンドもやっぱ、遭遇するわけなんよ。
で、そん時でも、なんか、そのバンドの名前？バンド名かな？その対バンしたバンド名、の由来。
見事当ててしまったっていう。
おもろいよな。
あのすみませんこれってあのバンドの曲からとりました？っていうたら、なんでわかったん？てかなんで知ってんのそれをっていう。
それをよく突っ込まれることがある。
この前のアムホールだってめっちゃ年齢層高かったやん？そうそうそう。
四月二十日にやってた、ね。
いやまあ、でもtotoはいい音楽出すよ。
うん。
totoはほんまに、あのね、年齢関係無しに絶対聞いた方がいい。
あのバンドは素晴らしすぎる。
素晴らしい言いながらまだライブ行ったこと無いんやけどね。
行きたいんやけどね、なかなかね、チケットがとれないのよ。
totoってさ、お洒落やけどかっこいいときもあるっていうか。
いやそう。
なんか、大人のロックっていうたらいいんかな？一言で言うたら。
もうだから、普通になんか、なんか、お酒飲みながら聴きたい曲もあれば、全然乗れる曲もあるし。
そやなあ。
え、信ちゃん的にはさ、その、乗れる曲とか、ま、暴れられる曲。
で、ゆっくり聴く曲、どれが好きなん？もう、全部やね。
なんか、その日その日にもよるけど、まぁ、基本なんか、暴れたがりってのもあるから、ノリノリってのもあるけど、でも、やっぱり、なんか、落ち着いて聴きたい時もあるんよ、やっぱ。
えー、なんか、ずーっとね、そんなテンション上がってるわけやないからさ。
やっぱねなんか変に落ち込む時とかあるよやっぱ俺だって。
そん時はね、なんか、しっとりとね、なんか、こういう、なん、なんか、おとなしくさ、ひっそりとタバコ吹かしながら、聴くような曲とかあるよ。
ほんとに。
まあでも信ちゃんが基本的に持ってくる曲はあれやんか。
やっぱ暴れる、とか皆で歌える。
のれる。
まあね、や、やっぱりね、なんか、みんなで楽しみたいってのがあるからね、いざやる、なんか演奏する側としたら。
なんかみんな楽しませてなんぼかな？って。
なんか、逆に暗い曲持ってさ、みんなさあ、落とすのどうかと思うやん。
まあ俺タイプやな。
自分そういうタイプなんか。
そやな。
暗い、暗いから。
俺、根暗やから。
根暗って自分で言うのもどうかと思うぞ。
まあ、お、だからこそ、まあ俺だって落ち込む時はあるでも、やっぱ来てくれる人に対してはやっぱ楽しく、あ、来てよかったって思わせたいからね。
だから、そういう楽しい曲をも、作って、聴かせるっていう。
まあまあな。
まあ、信ちゃん、ライブ出演する側やけどさ、まあ、これから、これからもそうやし、今もそうやし、なんか、こうしていきたいとか、こうなりたいとか、まあ、今気をつけてることとか。
そうやね、やっぱ、最終的な目標はやっぱあるよ。
今は無理やけ、まだ無理やけど。
その、あれ。
はいはいはい、Wearetheworld。
おお、Wearetheworldみたいなさ、あのー、USAfromAfricaやった。
え、ちゃう、なんか、アフリカ？なんやったか？まぁどっちでもええわ。
そのー、アフリカの子供達のために曲作って、いろんな大御所の人達集めてのチャリティーソング。
それやりたいねん。
ああ、ええなあ、でもそれ。
なんか、やってくにつれて、やっぱ。
なんか、バンド始めてなんか、結構ま、なんか、周りに認められてきたっていうのがあんのよ。
だから逆にそれがすごい嬉しくて、だんだんとなんか自分でもなんか、誰かのために出来るんじゃないかな？っていうちょっと調子乗ったことを思いついてしまったっていう。
いや、まぁいいことやと思うよ。
まあ最近だってさ、やっぱちょっとお客さんも増えてきて。
だからその、お客さんも楽しませて感動させたいっていう。
で誰かのために出来たらいいなっていう、ほんまなんかちょっと偽善者っぽい言い方かもしれんけど、ほんまにね、なんか来てくれた人とかさ、応援してくれてる人とかになんか、ほんまありがとうっていう、こっち、なんか、お礼したいっていうのはあるね。
なんか、できてるかどうかわからんからさ、ちゃんと、なにか、その音楽でちゃんといいことできたらいいなっていう。
うーん、まあ一緒に歌詞書いたやつでもな、かなり伝わりやすいような、作ったこともあったし。
正直、なんか、ドストレートに伝えたいからね。
中にはなんか自分に対する当てつけみたいなんもあるけどね自分にも言うてるやんっていうのはあるけど。
まあ自分だけじゃなくて、相手に対しても、うん、がんばろっていう感じの。
うん、そやな。
てなことかな。
あと気を付けること。
うんうん、なんか。
ま、まあ、俺普通。
普通やね。
普通のことやけど、あんまり失礼のないこと。
礼儀ってこと？礼儀作法、そやね。
お客さんに対して？ってのもあるし、あとスタッフさんに対してもさ、なんでこいつこんな上から目線やねん。
てか、お前それだけの実力持っとんのかっていう感じのあるからね。
あれすごい嫌いやねん。
なんか、なんかなんか、対バンさんで、なんか、なんやろ？俺、結構仲良くなりたがりやねやん。
いろいろ絡んだりして、いっしょに盛り上げましょう言う様な人と。
頑張って、やっぱ、俺らだけじゃないやん？なんかイベント盛り上げん、なんか、ブッキングやったらなんか俺らだけじゃなくて、他のバンドさんも出てるから。
で、皆で盛り上げるから、皆でその協力しあって頑張ろうっていう。
で、それでなんか、なんかつながりが出来て、そういうのめっちゃ大事にしてんねんけど、中にはそうでもない、なんか、自分さえ良ければそれでいいって言う。
そういうやつめっちゃ嫌いやねんやん。
避けてる。
関わるだけうっとうしいっていう、思ってて。
そうやな。
ライブはな、あの、その一つのイベントをいいものを全員でできたらいいよな。
お客さんもでな。
なんか、全員がほんま今日一日すごくよかった。
なんかこれで終わりにするのもったいないなーっていうくらいの。
やっぱそれがね、バンドのいい所ですな。
だからそれを思って気をつけてるんかな？なるほど。
今の所。
そやな。
まあ音楽の話はこんな感じかな。
ずっと音楽の話しか、してたから、ちょっとあれやな思ったけどちょっと違う話しよか。
何がいい？どんな話どんな話？や、音楽。
てか今思たら俺、音楽以外なんかあんのかっていう感じ。
ほんまやな。
なんか、全てを音楽にかけてる感はあるもんな？そうねん。
てか、逆にこれまずいよね？なんか、俺、ちょっと待って、ほんまあかんやん。
趣味も作らんし、なんかゲームするわけでもないし。
なんか暇があったら、ギター触って弾いてるっていう。
おいおいおいっていうぐらい。
それ一個で十分やって、だってさ、やっぱ言うやん？その、みんな、なんかやりたいことが一個も無い。
だから何すればいいかわからないみたいな。
あ、でもそれはね、なんか、逆に、うらやましいかもしれんで。
まだ見つけてないっていう。
で、見つけた時の楽しみがあるっていう。
まあな、でも実際そうやって俺の友達でも、すごい悩んでなんも見つからんくて、泣いてる人もおったし。
なんか、今日こんなんあんねんけど言うてさ、一緒に行かへんとか。
例えばそれが釣りだろうと、なんかボーリングにしてでも、で、あとスポーツする時とか、なんかテニスとかさ、サッカーとか野球でも何でもいいやん。
とりあえず一緒にやってみて、で、その人がほんまに興味持ってもうたら、それはすごいいいことやからさ、手助けにもなるし。
なんでも前向きにね、ちょっとそういう風にしていったらいいなと思うしね。
だからなん、逆にね、もうほんまに、なんもなんか、興味持つもんないんすよ言うたら、とりあえず自分が今、ハマってること勧めるかな？とりあえず、なんか、今度これ、こういうのあるからさ、一緒にけえへん？て言うて。
俺これ好きやねんって言うて。
まあ、俺やったらアニメ勧めるかもな。
アニメか。
アニメ趣味なるんか？違う？何勧めんの？何勧めるん？やっぱ、一緒にライブ見に行こかっていうこと言うかな。
ライブ行ったらねえ、もう、なんか、まだ自分の知らん？自分自身に出会える。
そう。
あー、ある。
あるわ。
それはあるわやっぱね、普段の生活してる自分とさ、なんかライブ行って楽しんでる自分、全然違うねやん。
確かにな。
だから、その差がね、すごいっていうかね。
それは特にな。
なんか、あ、なんか俺こんなに大声出せるんやっていうて。
なんか、なんか普段なんもしてない人とかやったらさ、そういうのしたらなんか自分でびっくりするんちゃうかな？あれ？なんでこんな声出してんねやろ？で、なんでこんな体動かしてんねやろ？って。
出演してる側でもそうやからな。
演奏してる側でもそうやけどな。
そうそうそう。
だから、俺は結構こういう音楽？に対してはちょっと勧めたいかな？っていう。
そのただ聞くんじゃなくて、実際。
足運んで、ライブ見に行ったりとか、もしくは演奏してみたりとか。
あー、いいことやな。
確かに。
やっぱ、な、ライブってほんまに、そう、信ちゃんが言った通り、変わるもんな。
そう。
なんかまた新しい自分に出会えるっていう。
あるわ。
なんか演奏する側になって初めて知ったなそれは。
俺は。
ああ、そうなんや。
今までいろんなライブ行ったけど。
あー、いや、俺は、なんやろ？それこそね、なんか、初めて見に行ったんは、さっき言うたハロウィンやねんけど。
なんか、最初はライブってどんなもんか全然わからんかったけど、なんか、正直、めっちゃ怖かってん。
一人やったから。
どんな感じなんやろ？どうしたらいいんやろ？って全然わからへんで、でも、周りに、なんか、紛れて、自分も大声上げて飛び跳ねて、なんか、あれ俺こんなんできるんやっていう。
いやーすごいねハロウィンは。
プロですな。
やっぱり。
ただ、危ないよ。
結構気いつけなあかんよ。
あれ。
だって、何やったかな？あの、最初ね、俺、後ろから何列目っていうぐらいのところおってんやん。
気がついたらね、前から三列目ぐらいおるからね流されて流されて、まぁ、その時はありがとういうぐらいやったけどね。
間近で見れるから。
暴れ過ぎやろ。
いや、ほんま暴れ過ぎ。
だってライブ映像見ててもおもろかったもん。
なんか組体操でさ、ピラミッドみたいなんあるやん？なんか登って。
そんなんやってるからね。
海外では。
もうライブのノリを超えてるな。
これは何してんねや思ったもん。
なんか。
演奏側は嬉しいんかな？それやられて。
うーん。
圧倒されるやろね。
どう？目の前でこうピラミッドみたいなん作りだしたら。
いや、俺逆に困る。
だって本人見えへんもん。
ハロウィンに会いに来たのに見れないよって、俺泣くで。
下手したら邪魔するかも知らん、もう。
邪魔じゃ言うてカックンして。
潰しに行く。
そう。
オラーとか言うて、腹黒いからこんなこと絶対せえへんけどな、そんなん。
アーって言うレベルじゃないよ。
危ない危ない。
ライブ中テンション上がり過ぎやろそれは。
いや、大惨事や。
下手したら中止なるわほんま。
俺のせいで中止嫌や。
ある意味、ある意味認知されるかもよ？いや、悪い意味で認知されるわそんなもん。
絶対嫌やわ。
俺絶対せえへんぞ。
そんなこと。
てか、ああ、ちょっと待って。
てかさ、またなんか音楽話戻ってもうたな。
やってもうたな。
ごめんごめん。
いやいや、もう全然。
自分が話したい、これ日常の会話をとればいいし。
そやねんけどね。
日常の会話イコール音楽やね、ほんま。
そうやな。
音楽の話しかせえへんな。
ってかそれ以外ないんかいってさ。
そやな。
なんか恋愛話するとすごい暗い話なるもんな？そうやねんな。
あのね、正直、恋したいよ、ほんまに。
恋愛したいよ。
でもね、やっぱ、あの、俺、自慢出来るくらいね、なんか、縁がない。
って、こんなこと話してどうすんねんって思うけどな、ほんま。
縁がないか。
確かに。
でも、縁ってどうなん？その、信ちゃんは自分から行かんやんあんまり、女の子にこう、ぐわーって、最近ちょっと変わってきたけど。
普通に、何やろ？なんか、友達になろうっていう感覚でいってるね。
昔は、なんやろ？昔は、なんか、まあ、学生時代はさ、正直、あんま楽しくなかったからね。
なんか、なんで学校行かなあかんねんっていうようなことが多くて。
分かる。
いや、それも小学校の時から思ってたからさ、小学校の時から、俺もう、嫌やったもん。
嫌々行ってたっていうか。
なんか、普通卒業式とかあったら、なんか大抵さ、みんな、なんか、先生ありがとうって言うて、涙しながらする人もおったり、ってかそれが普通やったりするやん。
もう俺やっと終わるわ学校っていう。
ほんまそんな感覚しかなかったって言う。
いや、てかなんで泣くんか理由教えてって言うくらい。
やっと解放されんねんでっていう。
こんなめんどくさいことからっていう。
てかほんまそれ考えると俺最低やなって思ったわ。
なんでなんで？別に最低ちゃうやん？だってなんやったかな？大学の時でも、なんか卒業アルバム作るためになんか、一人ずつ写真とらなあかんかったやん？個人写真。
俺最初行くつもり無かったもん。
あ、まじで？なんか、いらんいらんめんどくさい。
その時間がもったいない。
って。
いやいや、もう、残るねんでって言われて。
え、だからなに？だから正直、なんか高校の集合写真でもさ、なんか、横、なんか、端、出席せえへんかった人はさ、なんか、遺影みたいな感じでさ、写るやん。
はいはいはい。
遺影って。
あんな感じ、あんな感じで十分かなって思ったもん。
そんな楽しくなかったんやな。
全然楽しくなかった。
だから中学校まではほんま義務教育ってのがあったからさ。
こらしゃあないなって感じでいかなあかんかった。
なんで金払ってまでいかなあかんの？これ。
なんで？理由教えてっていう感じで。
やっぱ今の方が楽しい？おお。
てかね、むしろね、社会人なってからの方が楽しくなったっていう普通、普通やったら学生時代の方が楽しいなと思うんやけど、俺逆やねん。
まぁ、良く言うよな、言う、言うな、信ちゃんは。
うんうん。
なんか、なんか大抵やったらさ、テレビでもなんか言うんやけどね。
その、思い出で、中学時代が楽しかったとか修学旅行がどうとかとかさ、いろいろいうけどさ、俺はね、それよりも、今が楽しいなって言う。
もう、あれ、中高とかは、あれ、ライブ見に行ったりせんかったん？いや、そのときは全然。
その楽しみをまだ知ってなかった。
まぁ、あと学生やからお金無かったってのもあるし。
はいはいはいはい。
それは大いにあるね。
で、社会人なって、やっぱ、か、自分でお金稼いで、それでその稼いだお金はやっぱ自分で使っても全然文句言われへんから、で、いろいろ使ってみたっていう。
てかさ、社会人なっ、学生からまあ社会人に変わって、大学生卒業して社会人なってって、なんか、俺、社会人やなって思ったことある？うーん、特に何も感じひんね。
いや、なんかね、社会人やから何？っていう感じで。
あの、なんかね、あとやっぱ社会人なったら、もうずっと仕事せなあかんとかいう、ふうに言われてっけどさ、そんなん誰が決めたんっていうのもあるし。
そんなもん自分で決めるやんって言う。
ああ言われるな。
俺から言わしたら、そんなん誰が決めたん？っていう。
そう、なんか、できひんってさ、なんかそん、なんか、辞書かなんかそんなん書いてんの？法律にでもなんか書いてんのかっていう感じすっからね。
確かに。
俺から言わしたらさ、そんなんさ、なんか、逃げてない？っていう。
わかるわ。
出来ひんは言い訳よな。
やっぱ。
ただのそれ言い訳ちゃうの？っていう。
なんで？っていうてさ。
そうやな。
なんでか理由教えてや。
で、俺を納得させる説明してくれっていうのはある。
なんか、年喰ってさ、なんやろそれがさ、やっぱ十代やったら夢持って当たり前な感じするけども、なんか二十代三十代なってさ、なんで、そんなしょうもない夢持ってもしゃあないやんっていうのが多いやん。
俺からしたらさ、年齢関係ないでっていう。
夢持つのはすごいいいことやぞっていう。
生きる、なんか、生きてるための励みっていうかさ、目標？なんか、今日も頑張れるっていう？そのために頑張ろうっていうのが、できるやん？そうやな。
いや、めっちゃええこと言うやん。
びっくりするわ。
いや、悪いけど俺思ったことしか言わんから、そんな建前とかじゃなくて。
いや、これほんまやもん。
だって、ずっと、これ大事なことやもん夢持つってことはさ。
だから、なんか、俺ある意味覆したいってのは思う。
今正直二十九でまだバンドやってるけども、俺はもう関係ない、はっきり言うて。
ずっと夢追い続ける。
追いかけ続けんねんな？もちろんや。
それが例え三十、四十なろうと、関係あるかいやもう。
うん、いいね。
ただ俺は、もう、これを貫き通すって言う。
これが俺のは、なんか、生きてる証拠なるんやって言う。
で、実際に、なんかライブ来てる、来てもらってる、お客さんとかでも、なんか、俺の演奏をほんま好きやって言ってくれる人もおるから、だから尚更、俺はその人の期待に応えたい。
なんか自己満じゃなくて。
そうやな。
うん。
今ほんまそうやもん。
なんか、だから、今、今まで、その、頑張ってきたことが無駄じゃなかったなっていう実感があんねん、すごく。
いいことや、いいことや。
まじで、そ、本当に、なんか、俺なんかの、そのギターの演奏を、まじで好きなんやっていう、そ、それがほんとに嬉しくて。
なんか、逆に、なんか、俺ドッキリかなっていうぐらい。
なんか、そう思うぐらい衝撃的やからね。
いやたしかに。
それはやっぱ思うな。
オリジナルの音源作ってさ、こうやってCD出して、買ってくれる人らはまあ俺らのことを、気に入ってくれるわけやん？なんかな、信じられへんよな？なんで？って。
だから、まあその音源にしてもそうやし、あと何よりも、なんか、知り合った音楽仲間の人でも、なんか、よ、その時ね、まあ、これもうちょっと自慢する感じで、めっちゃあれやねん、言いたないんやけど、あのね、うち、うちのバンドでギター弾きませんかって言う誘いそれもすごい嬉しくてね。
あ、俺のギターそんなに好きなんやっていう感じで。
それがすごくありがたくて、だから一時期ほんますごかったもん。
なんか五、六バンドぐらい、なんかほんまに誘い来たからね。
嘘やんと思たもん。
おかしいな今日エイプリルフールか思ったもん、ほんま。
いやー、そうやな、誘いな。
そういうのもあったからさ、だからほんまギターは俺はやっててよかったと思うほんとに。
これからも続けていくと。
もちろん。
で、やっぱギター弾いた、弾いてたお陰で、なんかいろんなつながりが出来た。
そう。
で実際、こうやって喋ってるやん。
だってギター弾いてなかったら絶対会ってなかったもん。
そうやな。
はっきり言うと。
会ってなかったな。
で、一緒にバンドすることもなかったし。
うん。
俺もまさか、その、十個上の人とバンドやることになるとは思わんかった。
これよ。
ほんまびっくりするやろね。
なんで？っていうだって二十九歳の人にため口で喋ってるもんな。
そやで。
ほんまやで。
失礼なやつやで。
もうちょっと消したらとか言ってんもんな。
うるさいやつやな思いながら。
それ考えたらほんますごいよな？確かに。
うん。
てかあんま俺気にせえへんからね。
なんか、二十歳超えたらもうみんな同じやって感じがして。
はいはいはいはいはい。
あれ？やっぱ二十歳以下はちょっと法律に違反する感じで？いや、なんやろ？なんか、いや、そういうのじゃないな。
な、なんていうんかな？なんか、成人迎えるて言うたらいいんかな？うん。
そやな。
ごめんな。
俺な、なに、なんでこんな録音ときにこんなことぶっ込もうとしてんやろ？一瞬何を言おうとしたんや？あのさ、あんま深く聞かんけどさ、後でまあこれ、撮り終わった、あとで聞くわ。
ちょっと、そこに対してさ、いろいろ尋問させてもらうわ。
俺、逆に。
間違いない。
なに言おうとしたんやと思たわほんま俺普通のこと喋ろうとしてたのによ。
ちょっと悪い癖が出て。
ほんまその癖治さなあかんで自分。
焦ったわ一瞬。
これ出すんちゃうんか思たわ。
気いつけてや。
もうだって言うてる間に、そやな。
気いつけなな。
もうすぐCD百枚いくじゃないですか？あ、そうや。
やばいな。
やっちゃったな。
てか、あの、正直言うていい？そんな売れると思わんかってん俺。
な、なんか、よくて、なん、なんやったかな？あの、ま正直千枚作ったものの、三十枚売れたらいい方かなって、俺、ほん、めっちゃ申し訳ないけど、ほんまそう思っててんやん。
でも、まさか初日であんな売れると思わんかったからね。
ほんまに、あの、気に入ってくれてんねんなっていうのがあって。
あ、ごめん。
どれ？うわ。
こういう風に。
まじで？だって、俺らなんにも言うてないやんね。
ただ単に、普通にプロモーションビデオ公開しましたって言うだけ言うて、でわざわざ、宣伝してくれてる。
うわ、めっちゃ嬉しいわ。
そやなーretweetもだってもう結構来てるし。
そんなに来てるんや？うん。
なんか皆広めてくれてるよ。
てかね、あのねちょっと言うけどさ、俺結構こういうの弱いよ。
はっきり言うて。
泣きそうなってる。
人情物弱いで俺。
人情物俺ガチで弱いからさ。
びっくりしたわ。
めっちゃうるうるしてんねや。
あの、酒はいったら、俺絶対あかんでこれ。
俺結構、人情物あかんねん。
それとことんやで。
やばすぎるやろ。
俺極端に弱いからさ。
なんか見てくれはさあ、なんか、チャラい感じかも知れんけどさ。
よく言われたけど。
だからそのギャップは激しいけどな、なんか。
ギャップ萌えやな。
ギャップ萌えなん？誰が萌えてんかしらんけどな。
なんやねん？。
いや、おもろいなあのさ、笑いの、なんで笑われてんねや俺は？いや、いいと思うよ。
素直に言うてるだけやで。
俺は。
いや、ほんまに、そういうとこ信ちゃんのいい所やと思うしこれから先もね、やっぱ続けていって欲しいなと思います。
だって、何やろ？なんか、なんか建前ってあるやん？俺、そんなん、めんどくさいやんって思うねん。
なんか素の自分？出したら、そのまま行ったらええやんってあるからさ。
そうやな、やりたいこと、届けたいこと、ここに示してね。
なんか聞こえたけど、まあええや。
まあ、とりあえずまとめたらまあ、まあ、そういうことやな。
これからも頑張っていきましょうっていうことですね。
はいじゃあ今日はアンケートありがとうございました。
アンケートじゃない。
録音だな。
アンケート？とりあえず、なんか、自己満で喋ったかもしれんけど。
いやいや全然もうありがとう。
はい、じゃあ、そんな感じで今日は終わりです。
さよなら。
はい。
普段何してんの？普段、趣味、趣味とかなんかあるん？趣味はスポーツですね。
具体的に。
テニスと野球を。
なんか部活動とかでやってたってこと？あー、ずっと中学校からテニスしてました。
テニス？なんかそのきっかけとかは？きっかけは無くて、普通になんとなく始めましたね。
普段、え、小さいころやっていたゲームとか遊びとか、なんかあったら教えて？ゲームは、六十四とかずっとしてましたね。
六十四？なんか特にそのソフトとかは？スマッシュブラザーズ。
スマブラね。
たしかに、あれはおもろいよな？あれはおもろい。
散歩？え、主にどの道を行ったりするんですか？家の周りをとりあえず一時間ぐらい歩いて。
結構歩くんや。
あー、はい。
やっぱ、人間運動が大事なんで。
一人で？一人で、健康維持のために歩いてますね。
音楽とか聞いたりする？音楽結構聞きますね。
どうゆう？好きなアーティストとか、おったら教えて。
かりゆしと、UVERworldよう聞きますねあー、かりゆし？かりゆし五十八？そうですね。
なかなか、結構、ロック系とか好きってこと？いや、そうでもないですけど、まあまあまあ。
まあ野球の試合中にちょっと、頭打って倒れて病院運ばれたぐらいですかね。
いや、それはちょっときついな。
あー、結構痛い。
確かに。
やっぱ、学生時代とかはどう、何してんの？何してた？主に。
何して遊びました？んー、そうですね。
まあ、部活動したり、まあ普通に映画見に行ったりして遊んでましたね。
好きな映画とかあったら教えてあー、アルマゲドン。
アルマゲドン。
あれは。
最後のシーンって、どんな、どういうあれ？ちょっと詳しく教えてほしいな。
えーと、婚約者のお父さんが、その夫を庇って死ぬ、みたいな、とこが感動ですね。
それは、確かにいい話やね。
はい。
で、今、その電機会社とかで働いているじゃないですか。
どうゆう、やっぱ、営業とかってつらいですか？なかなか難しいすね、営業は。
まあ、やっぱり契約とるの難しいですし。
やっぱ、元々、やっぱ学生時代のころから電気とかに興味があったってことですか？そうですね、電気屋以外就職する気なかったんで。
やっぱ普段もうじゃあ、パソコンとかも結構、お使いになるんですよね？そうですね、パソコン使ったり。
やっぱ、電球が気になりますね。
電球。
地元の明石市って、やっぱ住みやすい？明石は住みやすいね、だいぶ。
周りに色々充実してるし。
ちょっと、話変わりますけど、やっぱ、旅行に関して、ちょっと質問したいんやけど、今まで人生でやっぱ行った中で、行った旅行の中で印象的やった場所とか、あったら教えて。
やっぱ、アメリカのシアトルが一番印象に残りましたね。
シアトル、いつ、いつ行ったん？一年前ぐらいですね。
目的は？なに、何しに行ったんすか？ちょっと短期留学で、シアトルの方に行ったんで。
よく風邪ひく方ですか？あ、まあよく、ひく時期もあるんですけど。
インフルエンザとかにかかった経験ある？二回ぐらいありますね。
その時の感想は？感想？やっぱり、咳が出て、喉痛いんで、結構つらいですね。
うん、確かにあれはつらいよな。
あー、つらい。
やっぱ楽器とか弾けます？楽器何も弾けなくて。
ギターとか？もうギター全く弾けないっすね。
ドラムとか。
ドラムもできないっす。
やっぱ、ねえ、とう、二年前の東北大震災とか、その、それについての感想あったら教えて。
やっぱ、みんな地震対策しとかないと、いざと言う時動けないんで、まあ準備しとくのが大事やなーと思いますね。
具体的にあなたが思う一番いい方法あったら、教えてほしいな。
一番いい方法？やっぱ、避難するときの水とか最低限の用具を揃えて、玄関に置いておくことが必要だと思います。
なるほど。
話変わるけど、有名人に会ったことある？兵庫県。
兵庫県空港で一回、チュートリアルの福井に会いました。
あ、福田？福田。
芸人やね。
他は？他？他、誰も特に見たことないっすね。
やっぱ社会人やったら、なかなか休みとれないっすよね？そうですね、月二回ぐらいっすかね。
その休みどうしてんの？えー、やっぱり家族で過ごしたり。
やっぱご飯食べたりとか？そうですね、子供もいるんで。
子供、何歳？子供、今三歳すね。
え、男の子？女の子？どっち？双子なんで、両方っすわ。
男と女一人ずつで。
それはやっぱ、ね、大変やね？そうっすね。
養うんでやっぱ結構、大変やね。
親になってどう思います？自分が親になって子供に対してどう思う？やっぱ、小さいころから躾しとかないと、ちゃんとした大人になれないんで。
うーん、躾はちゃんとしようと思ってますね。
あなたの親父さんはやっぱ厳しかったですか？そうっすね、親父結構厳しくて、門限とかありましたね。
門限。
他、なんかその門限以外で厳しかったとことかあったら教えて？厳しかったとこ。
そうっすね、他にあんまりないんですけど、まあ結構片付けだったり、部屋の掃除とかせんかったら、結構怒られたりしてましたねやっぱ、子供の頃って、お小遣いとか貰ってた？お小遣い、は用事あるたびに、親に言ってもらう、みたいな感じでしたね。
で、やっぱそのお金で何買ってた？やっぱ、昔、遊戯王カードはやってたんで。
ずっと遊戯王カード買ってましたね。
遊戯王？因みにいくつぐらいですか、遊戯王やってたころは？まー、八歳とかじゃないすか、小三？そうですね。
やっぱ、SNSとか興味あります？いや、僕営業なんで、ちょっとそっちの方わかんないんですけど。
あんまりじゃあ、使わないんすか？そうですね。
やっぱいつも契約取ることに必死で働いていますね。
今彼女おる？あ、今結婚してるんで。
あ、すいません。
失礼しました。
やっぱ不倫になっちゃうんで、彼女はいないですね。
じゃ結構、その休みの日はやっぱ、一人で過ごす、もちろん家族もあるけど、やっぱ、一人の時間っていうのも大切にしたい方？そうですね、一人の時間、やっぱ大切にした方がいいと思いますね。
やっぱ、大学時代とかにはまった遊びとかあったら、教えてほしいな。
ビリヤード。
はいはい。
ビリヤード週五でずっとやってて。
いいですね。
はい、あれほど面白いスポーツは今まで見たことがないですね。
じゃあ、ちょっと次、食事について話したいんやけど、一番好きな食べ物って何？やっぱり、たこ焼きですね。
それ明石やから、てこと？明石やし関西に住んでるんで、もう小さいころからずっと食べてきてる。
お好み焼きとかは？あー、お好み焼きも結構好きですね。
豚玉？あーそう、豚玉、をよく食べますね。
軟骨の唐揚げ？はい。
なかなか、ちょっとレアやね。
あれ一番うまい。
なかなかね。
軟骨の唐揚げっていう、あれがあんまり無いからねあれ、うまいからなー。
そうですね、あなたの人生において、一番その分岐点とかっていくつでした？分岐点は二十三歳ぐらいの時ですかね。
それはまあ詳しく聞きたいんやけど、ちょっと教えてもらえないかな？やっぱ、就職活動して、就職決まって、その会社、今の電機会社に勤める、ところまでの流れが、一番やっぱ人生の流れを大きく左右したかな、と思いますね。
で、その、あと、休みの日、子供とかと一緒にやっぱ過ごしてるって言ってたやん。
でそれで、ご近所さんとかの関わりとかって意識してる？やっぱ近所つながり大事やと思うんで、近所の子供たちとも一緒に公園に連れていって、遊んだりしてますね。
やっぱ、そういうの難しいですかね？あー、結構、そうですね、長いこと交友関係続かないと、借りに行くまでは難しいんじゃないかなと思いますね。
どうやったら、うまいこと築けるかな？その、仲を。
そういうポイントとかあったら教えてほしいんやけど。
ポイントやっぱり、朝出かけたときに、近所の人と会ったらまず、顔を見て挨拶する。
そっから始まると思いますね。
で、ちょっと次、仕事について話聞きたいんやけど、大学時代一番最初に初めてやったアルバイトって何？アルバイト、そうですねゲームセンターのバイトですね。
ゲームセンター？具体的に、その仕事内容とか教えてほしいな。
やっぱメダルの補給とか、ガラスを拭いたりだとか、そういう仕事をずっとしてましたね。
結構長いこと続いたん？そうですね、三年ぐらいずっとしてて。
それはやっぱ元々、今の仕事に関係する、やっぱ電気系やからってこと？いや、その時は電機会社目指してなかったんですけど、やっぱそのゲームセンターで働き出してから最後らへんからずっと電気屋で働きたいなと思いながらやっぱ今、もう、次ちょっと人間関係について話聞きたいんやけど、その、かつての親友とか親しい友達ってやっぱ、近所とかにまだ住んでんの？そうですね、やっぱり中学時代の友達が。
やっぱ今もそういう付き合いある？飲みに行ったりとか？そうですね結構。
月一回ぐらい飲みに行く、ぐらいの。
そういうのいいっすね。
はい、大事やと思います。
やっぱ近所の人って、ね。
あなたがどういう職業についてて、どういう人物やっていうのをお互い把握、してます？たぶん、直接聞いたことはないんですけど、知ってると思いますね。
話戻るんですけど、その、兵庫県ってことで、阪神淡路大震災、をやっぱ経験してるんで、そのボランティアについてどう思う？やっぱボランティアの人たちがいないと、その現地の復興っていうのが進まないんで、どんどん進めていくべきだと思いますね。
え、あなた自身参加したことは？もう、しょっちゅう。
具体的にどういうことやるんすかね？やっぱり炊事とか、皆さん食事に困ってるんで、カレーを作ったり。
とか瓦礫とか清掃活動を主にボランティアしてますね。
いつ？え、いくつの時やられました？えー、二十一歳ぐらいなんで大学三年生ですかね。
やっぱ、それはもちろんいい、今、いい経験に繋がってますよね？実際の。
そうですね、はい。
他、なんかそういう地域交流みたいなん、あります？そうですね、やっぱり町の清掃活動、に参加していることぐらいですかね。
次ちょっとその地域、についてのまだ話続くんやけど。
やっぱあなたが生まれて、ずっと子供のころから行きつけのお店とか、ある？なんかそういういい喫茶店やったりとか、昔から通ってた、お店みたいな。
そうですね、なんか、家の近所にある酒屋にいつもお菓子を買いに行ってましたね。
やっぱもちろん、関西弁喋るじゃないですか？やっぱ標準語に対して、あなたが思ってること、ちょっと聞かしてほしいんやけど。
あー、そうですね、やっぱ標準語は、結構ゆっくりなイメージ。
で、なんかめっちゃ丁寧に喋ってるなっていう、感じの印象は受けますね。
逆に関西弁に対するイメージは？関西弁はやっぱ、なんか早口。
でなんかちょっとやっぱ、標準語と比べるとちょっと荒い言葉なのかなとは思いますね。
その逆に今まで、人生生まれて、ね、今までその、言葉遣いについて、周りから何か言われたことある？その、言葉遣いについて。
いや、ほとんど言われたことないんですけど。
やっぱ大学入ってちょっと地域、交流、を深める人が他の他県の人、だったりするので。
はいはい、そうですね。
ちょっとそこで指摘受けて、関西弁と他の違う県の人たちの言葉違うんだなあと、実感しましたね。
はい、ありがとうございます。
で、次、その日本社会についてちょっと聞きたいんですけど、今の日本経済、についてちょっと、簡単にどう思ってるか聞かしてほしいんやげど。
そうですね、今の日本経済はちょっと、首相安倍さんになってから、ちょっと経済は上向きになってきたんですけど、まだまだ、心配なんでもっと頑張ってほしいと思いますね。
ふーん、やっぱあなた自身日本人はやっぱちょっと働きすぎやって思う？うーん、働きすぎと言うか、そうですね、海外と比べると規律が厳しい様な感じがしますね。
やっぱ、その時間的な制限とか？あー、そうですね、はい。
あと、やっぱその男女平等とかの問題ってよう言われてるやん。
やっぱ、どう思う？それに、関して。
そうですね、もう男女の差別はほとんど日本では無くなってるんと思うんですけど。
で、ね、もうその話の流れで、ちょっと日本文化について、ちょっと質問するんやけど、あなた自身やっぱ日本、好きですか？そうですね。
日本は好きですねやっぱなぜ、好きかちょっと理由を教えて？やっぱ一回アメリカ行ったときに、こっち、向こうでずっとご飯食べることが続くじゃないですか、やっぱ、そうなった時に日本食っていうのは、本当に、おいしいものだなあと実感して。
そういう料理の、おいての文化がほんとに気に入ってますね。
やっぱ、その好きな行事とかあります？お正月とかお盆とクリスマスとか、まあ日本、やっぱいっぱいいろんな行事あるやん。
やっぱその中で好きなものあったら、ちょっと聞きたいな。
やっぱ日本なんで正月すかね。
正月。
その日本文化を感じるってこと？日本文化を感じるし、何か親戚とかみんなで集まれて、みんなでゆっくりと、新年を迎えるじゃないですか。
幸せを感じると思いますね。
日本料理の素晴らしさ。
具体的にちょっと聞きたいな。
やっぱ、天ぷらだとか、ちょっと手の凝った日本料理、とかは海外にはあまりないものなので、やっぱ味付けも結構繊細な味付けをしてるじゃないですか。
してるんで。
まあ結構うまい感じで。
やっぱ、その。
ええと思うけどな。
やっぱその、海外の経験からやっぱ、食に対する思いがやっぱ食に関する思いが、一番、気がかりなとこやんな？そやな。
で、ちょっと、ちょっと次の質問行くんやけど。
でー、その学生時代とかって少人数でつるむほうか、大人数でつるんでたほう、どっち？やっぱ、少人数やな。
それ、なんで、何で？別に理由ないけどやっぱ、気の合うな、少ない仲間と楽しく過ごす方がおもろいと思うから。
でその、今までその少人数とかのグループで、一番馬鹿げたその遊び、とかなんかあったら、聞きたいんやけど？馬鹿げた遊び？それは大学時代？あー、大学時代。
大学時代馬鹿げた遊び？そやな、馬鹿げた遊び、例えばどんなやつ例えば、例えばって言われても難しいけどな、うーん、なんか、バカ騒ぎして、例えば一人暮らしとかしてて、一人暮らししてる子がいて、そこに、ちょっと大人数、夜中で、夜中で暴れたりとか。
あーそういうのかな。
そういうバカ騒ぎ、みたいな。
そういう、ことかな。
あーそういうのな。
それやったら普通に友達ん家行って、なんか暴れすぎて、ちょっと壁に穴空いてもうたこととかあるな。
ちょっと騒ぎすぎたな。
そうやね、たしかに。
他なんかある？他そんな、面白いエピソード。
面白いエピソードな。
なんかサークルとかなんか入ってなかったん？あ、サークル。
あのなー、なんやったっけ。
ボランティア活動のサークル入っとった。
で、その、やっぱサークルとかやったら、いろんな馬鹿げた、ね、遊びとかあるやん？なんかいろいろ夏合宿行ったりとか。
あー、そやな夏合宿とかな。
あー、飲み会したらいろいろおこるわな。
なんか、その印象に残ってた出来事とかあったら教えてや。
やっぱ、飲み会した後に、なんか、バス乗るときに、まあ、合宿行ってんけど、そん時なんか、一人だけ、なんか人数数えたらおらんかって、そいつがなんか、あれやな川の、横で寝とったとことかな。
あれは面白かったな。
それはおもろいやん、それはおもろいわ。
うーん、あれはおもろかったな。
うん。
それは、ちょっとおもろすぎるわ。
やっぱ学生生活ってその主に、結構勉強頑張ったほう？うん、そやな毎日勉強でほんま大変やった。
ボランティアサークル入るぐらいやから、やっぱ真面目やねんな。
そやな、毎日勉強してボランティアして。
そやな、もうその二つで、もう時間がいっぱいいっぱいやった。
でやっぱその、授業終わってからその、アルバイトして。
そやな、アルバイトして、勉強してボランティアして、って感じやな。
やっぱあなた自身その、一人暮らしの経験とかってあるん？いや、一人暮らしは今んとこ、無いな学生時代の時は、もう実家から？学生時代は実家から通ってた。
やっぱその、一人暮らしに対して憧れたりとかそういうのは無いの？そやな、一人暮らししてみたいとは思ったけどな。
何で？何でって言われてもなやっぱ、結構自由な時間が増えるような気がして。
楽しめるかなーみたいな。
そやな。
一人暮らしかー。
けどやっぱ、一人暮らしってやっぱ、なんやかんや料理とか、家事とかが、結局は雑になって、もう、もうええわー、みたいな感じになるやん、それでも、やっぱやりたいと思った？やりたいと思ったけど、行動には移せんかったな。
やっぱお金とかかかるもんね。
そやなやっぱ、現実みると結構きついな。
やっぱ、その、でまたちょっと話変わるんやけど、やっぱその、仕事に関する話やけど、やっぱ就活って実際どう？難しい？就活結構難しかって面接二十社ぐらい受けてやっと受かったんが、今の電気屋。
ふーん、やっぱ毎日就活してたん？毎日は言い過ぎやけど、週四ぐらいで面接受けに行ったり、説明会行ったりしとったなやっぱ、今の会社を、その決めた理由っていうか、はやっぱ、その大きい要素になったんはどういう部分？やっぱ、前から電気の業、電気業社ていうかまあ、そうゆうの気になってたりだとか、やっぱ一番大事なのは給料じゃないですか。
その面が、そうですね良かったこと、なんかなーと思うな。
そうですね。
そう、養っていかれへんから。
そやね。
そのあなた自身どういう親っていうかその、ね、家族がいるじゃないですか。
で、どう、こうありたいっていう理想像あったら教えてや。
人として。
やっぱ人としては悪いことは悪いと。
うん、いいことしたときは存分に褒めてあげたいと思いますね、子供を。
それを一つのポリシーでやってるってこと？そやな。
それを、うん。
まぁ、ちょっと失礼ですけどあなたの親の仕事って何？何やってんの親の仕事、は、まあ普通の会社員やねんけど、銀行で。
うん。
何かサラリーマンに対しての、なんか抵抗とか全然なかったん？もう全然なかったなあ。
やっぱ、結構会社の人間関係とか、はどう？実際。
なんか結構厳しいんちゃうん？上司とかいて。
うーん、結構上司は初め厳しかったけど、今だんだん慣れてきて。
やっぱその、会社の同じ社員同士のいじめとかやっぱあるん？いじめ、僕の時は無かったんですけど、まあ、あることもあるんかな、みたいな。
んー、あんまわかんないですけど。
話、またちょっと突然変わりますけど、ペット飼ったことあります？ペット、そやな、犬飼っとったな。
どんな、どんな犬？小型、大型？中型かな？柴犬やから。
俺、全然犬にちょっと詳しくないんやけど、結構おっきい方なん？それって。
まあまあでかいな。
結構噛まれたら痛いし。
で、まあそろそろちょっとインタビューも終盤になってるんで聞きたいんですけど。
これから、ちょっとあなたがね、挑戦してみたいこととかなんかあったら、ちょっと教えてほしいんやけど。
挑戦してみたいことですか？そうですね、登山してみたいですね。
登山？うん。
前からテレビ見てて憧れてたんですけど。
なんか、ちなみにこの山登りたいとか？やっぱとりあえず日本で、一番高い山といわれる富士山、から登ってみたいなーと思うけど。
結構体力作りとかいるみたいやで。
あー、そや、でも、毎日朝散歩して、ジョギングしてるから、結構体力には自信あんねんけどな。
やっぱ、その登山に対する思いっていうのは、なんかきっかけは何なん？きっかけはやっぱテレビで結構なんかやってるじゃないですか。
まあ、ドキュメント的な。
そう、ドキュメントで。
あれにちょっと心打たれて、登山したいなあ思って。
やっぱ、もう、近々やるってことですか？そやな、もう一年以内には一回、富士山とはいかんけどな。
すごいなあー、登ろかな。
もうそれがやっぱもう、大前提？そやなー、とりあえず。
それを前提に生きてきたいと思うけど。
あなたのポリシーみたいな、は、そういうポリシーを持って生きてきた方？うーん、いやあんまりもう自由に生きようかなみたいな。
自由やけど、やっぱその、筋をもったってゆう？そやな、筋だけは通して、生きていかななみたいな。
やっぱその今、生まれて育った、その環境に恵まれてると思う？うん、もう全然恵まれてると思う。
やっぱ、それ具体的にどういうとこが恵まれてる？何、も不自由せずに人並みの暮らしを送れて。
ああ、もう、そやな。
あの生活に困ることないから、それ以上望んだらあかないと思う。
ふーん、そやね。
そやな、生まれた国自体が、結構恵まれてると思うな。
そやねー。
やっぱ、で、海外に住みたいとかってゆう、思いはない？うーん。
もうずーと、死ぬまで日本でいいっていう感じ？そやな、日本におりたいと思うけど。
うん。
けどやっぱ、日本でもやっぱ特に地元が好き、ってこと？うん、もう地元好きやな、関西が。
けど、やっぱ出張とかでいろんなとこ行ったりするんちゃうの？うん、そやな。
出張で東京行ったり、まあ色々九州行ったりもするけど。
けど、やっぱ地元がいいん？まあ、最終やっぱ地元が一番ええとこやな、って思うな。
うん。
じゃあ、沖縄とか、はもちろん、その子供の頃とか、よう夏とか行ってたやろ？そうやな、行くな、よう。
やっぱおじいちゃん住んどうしな。
海とかよう行った？うん、海で泳いだりしたな。
沖縄海きれいやし。
やっぱな、全然違うみたいやね。
うん、もう全然海が違う。
白浜とかと。
もう、今は全然行ってない？ここ近々沖縄とかそやな、もう働きだしてから行く時間が無いな、沖縄にも。
あー、そやな、全然取れん。
やっぱ、今の仕事に対して、その、やりがいを感じてんの？そやな、今の仕事には誇りを持って、うん、ついてるけど。
もう、全然今後先も続けれそう？うん、続けれると思う。
もし、転職できるとしたら、やりたい仕事とか、なんかあったら聞きたいんやけど。
やっぱかけ離れてまうけど、やっぱプロ野球選手になりたかったな、小さい頃。
プロ野球選手か。
やっぱそれ結構多いもんな、そういう子供。
そやな。
子供の時はみんな夢見るしな。
なんか好きな選手とかおった？憧れてた選手とか。
やっぱあれやな、イチローやな。
あー、イチローはもうめっちゃ有名やからな。
うん、世界の、スターやからな、イチローは。
そやな、子供にやっぱ野球やらせたい？うん、そやな将来的にはやらせたいと思ってるけど。
うんうん、そうなんや。
ま、ねえ。
無事、元気に幸せで過ごすってことがやっぱ一番のな。
うん、そやな。
やりたいことやってくれたらええけどな。
別にまあ、勉強できるできへん、とかまあ、そういうとこには、全然こだわってないってことやんな？うん、そやな。
けど、もう、さて、質問そろそろ、最後になんねんけど、やっぱ親とかに感謝してます？やっぱ、親、父親、母親にやっぱ。
うん。
せやな、もう小さい頃から数えたら、もう感謝しかないけどな。
育ててくれたし。
うん、そやな、感謝してるな。
うーん、やっぱ、グレた時期とかあったん？自分はもうずっと勉強してて、中高とずっと勉強してたんで、まあそんなグレた時期なんか無かったですね。
えっ、もう普通に公立高校？そやな。
うん。
そっかー、やっぱ、さっき言ってた登山。
うん、登山。
それをやっぱ、今年の目標にやっぱ、がんばってんねやもんねそやな、うーん、体力作りから、もう登山に向けて今頑張ってるな。
なんかお勧めのトレーニング法とか、はないの？うーん。
やっぱ、何するにしても足腰鍛えないと始まらないんで、やっぱ朝のジョギング。
やっぱ、そういう地道な積み重ね。
そうやな、それ大事にしとるけど。
なるほど。
そやな、登山。
知識大事やな。
結構命にかかわるやんあれ。
うんうん、そやな。
じゃまあ、このさき頑張って。
やほんまに、今日お疲れ様です。
うん、ありがとう。
はい、おつかれさまですじゃあインタビュー始めます。
はい。
大阪。
大阪の東住吉。
で、スポーツは何やってた？バスケットボール。
いつから？えー、中学生から。
いつまで？大学生まで。
あ、そうなん？大学までやっとったん？それって部活？部活。
大学はもう、クラブチームやけど。
え、じゃあサークルとかじゃないん？そんなんなかった？サークルっていうか、うん、そやな、サークルみたいなもんやけどな、うん。
え、じゃあ結構本気でやっとったんや、ずっと？うーん、まあそんな本気ってほどでもないけど、うん。
うーん、そやなあ。
満がよう分からんけど。
え、じゃあどこやっとったん、バスケのポジション？右四十五度。
どういうこと？フォワードや。
フォワード？バスケットにフォワードとかくそも無いよな。
あるよ、ガード、フォワード。
ほうか。
よう点とってたってことやろ？うん、まあまあ。
うん。
何の、ゼミとかあったん？ん、一応経済学部。
なんの研究してたん？ゼミは交通経済学って。
どんなこと？んー、なんやろなあ。
卒論はあの、あのー、あれやった、国鉄が、国鉄がこうJRに変わるとかゆうそんな話や。
あれやね、卒業論文に書いたのは。
卒論大変やった？いや、そうでもないで。
あの当時はワープロとか無いから、皆手書きやったからそういう意味では大変やったな。
うん。
どうやって通ってたん？バイク。
そんな近いっけ？うん、近いで、あっこからやったら。
なんか、女の人でも総合職、だから私も総合職に就きたいと思って、就活しようと思ってんねんけど、一応さ、お父さんの会社もさ、そう、総合職になるやん、女の人って。
どんな仕事してるん？おん、総合職で。
お父さんの会社。
総合職っていうか、まあまずはその文系と技術系にまず分かれんねんな採用自身が。
ほんで、まあ文系って言ったら言っても、まああの技術系でも、今はまずは新人っていうか、採用されたらまずはショップで、あのー、実際の窓口でお客様応対をするわけやねんな。
うん。
ほんでその後、それぞれまあ配属されんねんけども、うーん、まあその、職、うーん、まあ色んな仕事はあるんでな、うん、総合職っていうか要するに業務系って言うやろ。
うん。
直接、お客さんと関わってるわけではない？あの、それは絶対新入社員の時にやるんや。
で、その後、まあいろいろそういった企画とかするようなとこいってな、うん。
まあまあそれでも最終的にはそのな、直接お客さんと関わるっていうかな、そういう業務っていうか、まあ直接は本来無いねんな。
全部業務委託とかしてるんで、うん。
せやからそのー、なんちゅうんやろうな。
あのー、その新入社員の時ぐらいしか、直接お客さんとやり取りっちゅうのは無いんでな。
うん。
いかにそれでしっかりやるかやな。
そこの、それでしっかりやったもんが一番要は強いんやな。
やっぱりね最後はね、もう絶対お客さんの方に向いて仕事せんとやな。
じゃあお父さんって今、仕事やりがい感じる時ってどういう時なん？うーん、どやろなあ。
やりがい、そやなあ。
まあ今、うーん、一応まあ会社ももともとこう、地域ごとに分かれてたんが一本化なってな。
ほんで一社化なって、ほんで今お父さん行ってんのが関西支社っていうとこやねんけどな。
ほんで。
基本まあ本社でいろんな方針とかを考えんねんけども、やっぱりその、関西の意見としてこうや、とか言うのとかな、それとかまあ、あのー、こう、なんちゅうんやろな、うーん、いかに効率よく仕事をするとかな、うん。
まあそういうのが求められんねんけども、そういう時の、その、産出方法とかをな、お父さんが、こう独自に考え出したやつがこう全国でそれが採用されたりとかしたら、うん、それが全国標準とかなった時にまあやりがいを感じるっちゅうかな、うん。
それなったことあるん？あるある。
規模がでかいな。
あれ見た？今日の阪神戦。
見てない。
どっち勝った？今日勝ったで。
また勝ったん？ほんま。
巨人は？巨人は知らんけど、ヤクルトに勝ってた。
ふーん、今日どこや？ヤクルトか？うん、三対二で勝っとった。
ほんま。
勝ってたってまだ最後まで見てへんねやろ？もう終わったで、デイゲームやったもん。
勝ったん、ほんで？勝った。
なんか強なってる。
ほう。
あの新井がえらい調子ええやん、あのお兄ちゃんの方。
今日もヒーローインタビュー新井やったもん。
ああ、そう。
ほんま。
なんや言うとったなあ。
なんか去年まではこう、なんちゅうか、こじんまりやってたんが今年はなんかな。
ああ、そうなんや。
え、知らんけど。
ほんま、ほー。
そうそう、せやからなんちゅうんか、その、なんか解説者が言うてたけども、なんか大振りしたらあかんとか、やっぱりそうゆう、人、個人個人のその、なんか、あん、あんねやろうな。
その一番、一般的に、ねえ、これがいいとか言われてるやつってゆうのは。
やっぱそれでええんやったら誰でもな、成績残せる訳やんか。
うん。
そのやっぱり、自分にその中でも合ったものをこうな。
ちゃんと自分のものにするっちゅうのは。
でも藤波抹消されたん知ってる？ああ、ほんま？なんでや？怪我か？なんか、ちゃう、なん、なんか腰痛いかなんかで登録抹消やねんて。
ああ、そうなんや、もったいない。
そう、だからほんまは毎週いっつも藤波投げとったけど。
なあ、あんなん若いんからもっと投げさしたらええねんけ。
だからちゃん？ああ、せやな、大事につこてんやな。
うん。
そうそうそう。
って言ってた。
うーん、今日巨人勝ったんかな？どやろな、うーん。
うん、なんか聞いたことあるけど。
なんかさ、有名で見たことなかってさ、ちょっとなあ、見てみようと思ってちょっとだけ見てんやん。
ほんじゃあ、なんか、なんか同じ住宅街に住んでる奥さんが五人おって、そのうちの一人の人がいっちゃん順風満帆やったのに自殺すんねん。
その奥さんがな。
お、え、旦那さんと息子遺して。
ほんで、全然幸せそうやったのに、みたいな。
ほんで、そっから段々段々謎が解けていって、なんで自殺したかみたいな。
ただの自殺じゃなくてほう。
ああ、そうなんや。
自殺。
うん、多分な。
まだ最後まで見てないからあれやけど。
でもサスペンスやった。
そうなんや、へー。
結構おもしろいで。
ああ、そうなんや。
うん。
あとようあれとか見とったやん、LOSTとか。
あれもうなんやどこで終わるんや、よう分からん。
うーん。
あのアメリカのあれやったら弘樹のトゥウェンティーフォーが一番好きやったな。
あれも長いやん。
長いけど。
長いけど、まあ一応完結するもん。
二十四時間や。
いつも展開一緒やけどな。
まあな。
うん。
死んでも生き返るからな。
そやそや。
あの、なんやったかな、あの、ジャックって、あいつなんてゆう奴やったかな。
キーファー・サーザーランドやろ。
そうそう、あいつ、あのスタンドバイミーに出てたん知ってるやろ？知ってる、知ってる。
そうそう、若い時。
そうか、知ってるか。
あの人、あのー、なんやったっけな、あのさ、オーシャンズさー、オーシャンズ十二に出てた女の人おるやん？あの人誰やったかな？ジュリア・ロバーツや。
ジュリア・ロバーツってそんな、綺麗とは思わんけどな。
あの人めっちゃ日本嫌いらしい。
あー、そうなんや。
ふーん。
絶対来日しやんで有名や。
あー、そうなんや。
へー。
他ね。
なんか市大のこと知りたいけどな。
うん、せやけど昔な、お父さんなんかな、あのー、あれやったで、えーっと経済言論やったかな、言論の先生が、あのータバコ好きの先生でな、授業中タバコ吸うてもいいですって言うてな、そんなんやったからな。
うーん、えらい時代や思てな、昔は。
な、今絶対禁煙やからな。
ちゃんと喫煙場所じゃないとそうそうそう。
ほんまに。
なあ。
もう昔はお父さん会社に入社した時でも、その会議とかあったらまず、あの、お父さんが、会議の設定の時にな、灰皿をパンパンパンって並べたりとかな、そんなんやったもんな。
今も。
今は、そんなもん、だか、会議の席でなんかタバコなんか吸えるかい、そんな。
机の上でもタバコ吸いながら仕事してたもんな。
今あかん。
そんなんもう。
そっちの方がいいけどな。
要は止めろってことやで。
そういうこっちゃな。
せやけど、あれやがな。
タバコ税払って高額納税者やお父さん。
どういうこと？え、税金はろてんねやんか、タバコ吸うて。
一日何本ぐらい吸ってるん？二十本は吸うてんな。
ひと箱？ひと箱やな。
いくらになったら止める？うーん、そやなあ、微妙やな、まあ五百円超えたらもう止めるかな。
ほんまかいな。
うーん、まあ今でもな、うん。
いうて今も四百なんぼちゃん？四百十円かな、今。
そんな変わらんやん。
微妙なとこや、そこは。
ワンコインで買えんくなったらってこと？いやでもそんな日も近いやろ。
うん。
絶対いうて、もうすぐなんで。
なあ。
もうそのうちばら売りしだすかもしれへんで。
あんまり高なったら。
あー、二十本じゃなくて？うん、三本とか。
うん。
いつもさ、梅田のどこらへんで飲んでるん？梅田、なあ飲むてそんなに飲みに行けへんからなあ。
まあ行くとしても梅田のあの第三ビルやとか、あっこらへんやな、丸ビルの下とかな。
梅田全然分からんからなあ。
今もうあの、あっちがな、グランフロント大阪っつってな、梅田でもだいぶ北の方がどんどん開けだしたからな。
お父さんどっちかゆうと南の方やからな。
せやけどもう、すごいあれやな、なんか、あんなとこまで人行くんかなと思うけどな。
どういう意味？ん？あのー、結構距離あるからな。
大阪駅超えてずっとな、うーん。
でもあんなん、あれ、なんや昔JRの貨物のあれやったんかな。
あんな土地な、ごっつい。
なんか、定期でせっかく梅田も難波も行けんのにさ、全然活用してないからな、もう直帰やでうん。
うん。
慣れたけどな。
ああ、そう？なんか、いうて前の大学もさ、三回乗り換えて。
うん。
時間はちゃうけど、まあ駅からバスっていうのも一緒やし、で、まあなにより、難波から一緒に行ける友達おるからさ。
ああ、それええな。
なんか、ゆうて喋ったりとかするし。
あー、はいはいはい。
ほんでなんや、大阪駅から座って行けんの？いや、無理やな。
うん、座られへん。
なんか大阪から出てるやつやったら座れんねやろうけど、尼崎で乗り換えなあかんねんな、一回。
あー、そうなんや。
だから結構乗ってる人おるし。
あー、尼崎で乗り換えんのやったら、あれ、あのー、あーそうか、あんまり変わらんか。
あのー、阪神電車を難波から乗って、尼崎ってあれか、JRと阪神電車って離れてんねやったかな、駅。
いや、知らん。
うーん、まあせやけどあれやな、阪神電車も結構難波で歩かなあかんからな。
あんまり変わらんかもしれん。
うーん、うーん、そう。
なんか、一回から関学の行ってる人はめっちゃ下宿してる人多いんやけど。
ああ、そやろなあ。
編入生はもう結構わりと頑張って通ってる。
もうちょっとやもんなあ。
うーん、もう正味一年ぐらいしか行かへんやろ。
そうそうそうそうそう。
みんなめっちゃ詰めてるし、その一緒に行ってる子も、岸和田の子と中百舌鳥子やから。
ああ、そうなんや。
そんな私と変わらんかな。
あー、うまいことな、あれやってんな。
うん。
せやねん、ほんまな。
へー、そらまあなあ、一人で、あれよりな、まあ心強いっちゅうか、うん。
暇ちゃうからな。
まあな。
暇やったらな、もう音楽でもずっと聞いとかんとあれやけどな。
ほんで、でも一人編入生で京都から通っとって、三時間かかるってゆってる子おった。
その子が多分いっちゃん遠い。
確かにそやなあ。
京都って結局大阪駅まで出てこなあかんのか？どうやって通ってんかな。
なんかでも最寄駅までがまず遠いらしくてせやけど京都からJRでほぼ一本で行けちゃうんか。
そんなんやったら。
知らん。
全然知らん。
京都の事。
でもな、三田で一人暮らししてもな。
せやな、うちのあの、お父さんの会社のあの、あの、子がゆうてたけども、宝塚か、宝塚に住んだらええんちゃうのか、ゆうとったで。
宝塚とか結構住んでる、下宿してる子多いもん。
なあ。
あんまり三田ゆうたらな、近すぎてもあれやし、ほんでそのバイトするとこもほとんどないし、それやったら宝塚ぐらいの方がええんちゃうかーいうて。
ゆうとったな。
うん。
アウトレットってバイトしてる子めっちゃ多いってゆうとったもん。
三田の。
近いから。
確かにな。
田舎やもんな。
うん。
でもなんかめっちゃ土地高いねんで。
知ってた？三田。
なんで？ああ、ほんまあ。
土地高いってそんな事ないやろ。
いや、ほんまにほんまに。
それ、何、只、家のあの坪数が大きいからたか、高いように思うだけちゃうんかい、ほな。
そら高いな。
やろ？うん。
ふーん。
三田でやで、だって。
ほんで車持っていってる子とか駐車場も借りなあかんし。
駐車場は安いやろでも。
五千円とかそんなんちゃうの？や、なんか一人の子に聞いたら月七千円やったかな？それでも安い方ってゆってた。
ああ、そう、ふーん。
そら結構やな。
なんで一人暮らししやんかったんって。
そんな遠いんやったら。
あー。
せやけど岸和田の子の方がもっと遠いやんか。
一緒ぐらいやねん。
多分、岸和田の子と。
一緒ぐらいか、ああ、そうか。
ちょうど難波まで三十分ぐらいやし。
あー、ほんなら一緒ぐらいかな。
でもまだ駅から近いからな。
うーん、せやな。
駅からな、バスとかゆうんも耐えられへんわな。
六時に向こう出ても着くの八時半とかやからな。
こっち着くの。
せやろなあ、うーん。
で、たまに、そのラッシュとかやったら御堂筋もうめっちゃしんどい。
あー、はい、はい、はい、御堂筋もあれやんけ、あのー、帰りしなやったら天王寺行きとか乗ったら空いとるやろ。
いやー、でも。
そうそうそうそう。
でもちょっとずらしたら空いてるでこの前とかもう乗れんかったもん。
並んでても。
帰り？あれ慌てて乗らんでもな、次のやつがすぐ来る時あるからな。
うん、まあ地下鉄はまあすぐ来るからな。
まだいいけど。
南海も座られへんし。
あー、それ南海、始発やから一本見過ごしてったらそんなん。
あ、帰りな、それは。
行きしな結構後ろの方の車両、一番後ろの車両堺東で結構降りるで。
え、でもそれやったらさ、遠いやん、改札が。
難波。
だからあかんねん。
あかんの。
ふーん。
そうでっか。
お父さんって何が好きなん、食べ物。
食べ物なー、なんやろなあ、うーん、美味しい魚かな。
それとかあのー、煮つけとか。
じゃ生じゃなくてなんか、なんか作ってるやつ？そうそうそう。
煮つけとか、あの、あれや、あのー、なんやった？のど黒の塩焼きとか。
旅館で出てきそうなやつ？うーん、そうかな。
旅館っていうかな、確かにその高いからな、やっぱり高いやつは美味いわ。
うん。
せやけど別にあの、鯖の塩焼きとかそんなんでも全然ええねんで。
魚。
まあ肉も美味しいやつやったらな、ええな。
あー、ゲソとか好きやもんな。
うん。
ゲソ好きや。
おお。
お父さんさ、あれ、昔お兄ちゃんと三人でグアム行った時の事とか覚えてる？あー、覚えてるよ。
もうなにしてたか全然覚えてないわ。
なんかマリンスポーツしとった？マリンスポーツ、もうお兄ちゃんはもうホテルのプールの滑り台ばっか滑っとったな。
ああ、プールか。
そうやなあ。
まだ麻里も小さかったしな。
うん。
ほんで、あ、せやせや、で、海へ連れてったらあのー、お兄ちゃんと麻里が二人でウミヘビおったゆうて怖い怖い怖い怖いゆうてやな、ほんで帰ろ帰ろゆうて、ほんでまたプール戻ったんや。
うんえ、だって家族でグアム行ったときの記憶ないもん。
でもトニーローマは覚えてる。
覚えてんの？ほんま。
日焼け止めを飛行機の中で、あの蓋開けてこぼしたんは覚えてる？ずっとゆってるやん。
全然覚えてない。
なんかハワイとごっちゃになってんもん。
ハワイな。
サイパンと。
ああ、サイパン。
全部一緒になってる。
あー、サイパン何回行ったんや？サイパン一回。
サイパン一回だけか。
あのー、満が耳痛なった時。
せやったけ。
なんかよう覚えてないけど。
楽しいけどな。
うん、近いし。
近いんやったらあんな台湾とか東南アジアの方とかのがもっと近いで。
え、でもさあ、海とかないやん。
あー、まあそういう意味ではな。
そやけど、あのー、台湾の観光とか色々あの、出来るやんか。
世界遺産とか。
千と千尋の、あの、あれのな、舞台なったとことかあんなんとか。
あの、おもろそうやんか。
あー、カンボジアがええらしいで案外。
へー、そうなん？それやったらスペインとか行きたいけどな。
サクラダファミリアってやつ？美術館とかも行きたい。
あー、ヨーロッパ遠いからなあ。
もう十何時間とかもう、なあ。
なあ。
エコノミーやったらしんどいな、絶対。
なあ。
ほんで荷物は、あのー、盗まれるしやな。
え、でもそれ気を付けとったらいけるやろ？え、ちゃうやんけ、あの、機内に預けたやつやで？え？そうなん？機内じゃなしに、あのー、飛行機に預けるやんか。
スーツケースとか。
それを盗んでやがったんや。
前ニュースでやってたやんけ。
え？知らん。
アリタリア航空か。
えー？えっ、従業員がってこと？そうや。
えー、そんなんもうなんも信用出来へんやん。
ほんまやでもう。
いや、イタリアはな、観光客に一番優しくないって聞いたことある。
ああ、そう。
物騒な国や。
行こうとしとったやん。
うん。
まあな。
気を付けて。
あれやったさかい。
それやったらフランスもやんな？フランスも危ないな。
え、そうなんそうやで、パリ治安悪いっちゅうで。
でもヨーロッパはほんま死ぬまでに一回は行きたいな。
あー、まあな。
うーん。
イタリアね、うん。
めっちゃ綺麗らしいからな。
うん。
スパゲッティが美味いらしいな。
向こうのやつは。
なんかもうトニーローマばっか行き過ぎて、普通に顔見知りの人とかおるからな。
店員さんで。
はいはいはい。
まああっこも別にそんな食うもんないやろ。
そやけどほな。
別に美味いっちゅうほどでもないやんか。
まあ普通やんかほな。
なあ、オニオンリングぐらいやん、変わってんな思うの。
あ、でもハンバーガーとかも美味しいけどな。
あそこもともとな、なんか。
何。
リブ、リブ。
うん。
リブステーキやろ？ロースト。
そうステーキか。
なんかな、あれが、な、うん。
そや東京のあっこの、どこや、赤坂の方にあったやつも潰れたもんな、トニーローマ。
あ、そうなん。
行ったことあった？いやいや、あの、別にあんのは知ってたけども別に、うん。
へー。
京都にもあるらしいけどな。
トニーローマ京都駅。
ふーん。
まあ別にっちゅう感じやけどな。
うん。
一回、東京さ、行った時さ、もう電車やばすぎてさ、何線やったかな、あれ。
もう乗れんくて。
大変やったほんまに。
なにそれ、ディズニーランド行った時？そうそうそうそう。
へー。
ああ、JRで行ったんか。
何線やったかなあれ。
京王線とか？そやけどそん乗られへんぐらいやったらあれやな、山の手線とか。
めっちゃ階段上って行って、あのー、改札出てすぐもう乗り場やねや。
帰り？それは。
ううん、行き。
朝。
行きしな？うん。
あの列がすごすぎて階段からもう列止まってんねやんか、もう。
乗れんくて。
へー、それなに、どっからよ？東京駅から？品川か。
渋谷ぐらいからかな？渋谷ぐらいから。
渋谷。
え、なんでよ、東京行ってディズニーランド行きしなやろ？でもだって一日目行ってないもん。
あー、はい、はい、はい。
そんとき何線やったか忘れたけど、もうやばかった。
渋谷から行くんやったらあれやな。
東京、の、で、通学は絶対嫌やと思うから。
まだ。
そら大阪に比べたら桁違いやで。
混み具合はいや、ほんまに、やばかった。
あんなん毎日とか絶対嫌やもん。
それであの、大阪の方やったら、あのー、お昼の時間帯なんかやったら電車もうガラガラやけどやな、東京とか昼の時間帯でも人乗っとるもんな。
なんでなんやろな？どこ行くんやこいつら思うわ、ほんま。
あそこは、なんぼやな、一万ちょっとや。
それ会社負担やから？そうそうそうそう。
そうでなかったら、あっこも、なんぼやろ。
六、七万するんちゃうか、あれ。
うん。
何年行っとったんやった、結局。
結局トータル八年半やな。
八年半。
うん。
長かった。
ほんま。
満があれやったもんな、幼稚園から中学生なってもうたもんな、帰ってきたら。
だってもう帰って来んかと思っとったもん。
ほんまや、もうあかんかな思ったお父さんも。
うん。
まじ長かった。
せやけどディズニーランドも行けてハワイも旅行行けたやんか。
え、なんで？え、あのハワイの旅行てあの、飛行機のマイルで行ったん。
もうマイル貯まってないん全然？マイルなんぼか残ってるけどな。
でもあれも早めに予約せんと、あのー。
すぐ、うん。
あー、取られねえやろ。
空いてへんやん。
せやからあの夏休みのもう半年前ぐらいから。
ああ、そうなん。
そんなんやで。
うん。
ANAなんか全然取られへんとかゆうやんな。
マイルやったら？うん。
意味ないやんじゃあ。
うん。
なあ。
お父さんお酒は何が一番好きなん？焼酎？お酒なあ、そやなあ、最近は焼酎かウィスキーやな。
昔はな焼酎ってそんなあんまり無かったからな。
もうお酒はもうウィスキーやったな。
ウィスキーとバーボンどう違うん？バーボンはとうもろこしから作るんちゃうかったかな。
ウィスキーは？ウィスキー麦ちゃうんかな？ふーん、え、味ちゃう？ほんまに。
バーボンって独特な味するで。
へー、そうなんや。
なんかな、割ったら飲めるかもせんけど。
あー、そやけどあのソーダで割ったら飲みやすいで。
ほんじゃウィスキーでも？でもなんか最近強くなったような気がする。
お酒。
大分。
昔一回きいちゃんと飲んで。
ああ、家で。
ですぐあかんかったもん。
やっぱ飲めば飲むほど強なんのかな？ああ、なあ。
まあせやけど、美味しいと思えへんやったら別に無理して飲む必要ないよ。
でも一回ばあばに、なんか付き合い程度は飲めるようならなあかんって言われた。
まあな、ちょっとぐらいはな、飲めた方がええかもしれんけど。
うん。
記憶無くなったこととかある？あるある、記憶なくなるってゆうんかな、どうやって家帰ってきたんかなって前の日のことを覚えてへんねんな、あれ。
古い記憶はあっても。
せやけども、朝起きたらどやって帰ってきたか覚えてへんねんな。
新しい記憶がどんどんなくなんねんな、あれ。
そんなんなったことないわ。
よう寝過ごしてあの、和歌山の方まで行ったりとか。
え、したことあるん？昔あるで。
そやけどあれやなあ、最近っていうか歳いってきてからあんまりそうゆうの、飲めへんようなったからか、そういうのなくなったな。
うん。
なんか一回お母さんに迎えにきてもらったとか言ってたやろ？そうそうそうそう。
それはまだ河内長野やったかな。
もうそれが終電やったん、それが？そやな、終電やったな。
早いもんな、終電。
南海。
うん、そやな。
一回手前で降りたこともあるけどな。
寝過ごしたあかん、寝過ごしたあかん思って慌てて降りたら一個手前の駅やって。
歩いて帰ってきたん？歩いて帰ろ思てな、ほんで道が分からへんねん全然。
ほんで駅前もタクシーもなんも止まってへんし。
とりあえず広い道へ出ようと思て、ほんでまあ歩いてたら途中に町の電気屋さんみたいなとこが電気ついててな、ほんでまあシャッターが半分閉まっててんけども、ほんでちょっとそこのお店の人にあのー、帰り道教えてもらお思て聞いたら、乗せて、乗せてあげますよーゆうてな、ほんでそこのトラック乗せてくれて。
めっちゃいい人やん。
で次の日お礼に行こう思てんけども、場所覚えてへんくて分からんねんえ、言えずじまい？言えずじまい。
なんか一回さ、私さ、白浜かどっか行った時にさ、溺れてさ、覚えてる？溺れかけて、お姉さんに助けてもうてんやろ？あれはほんまに九死に一生やったわ。
ほんま。
あれなんやった？ゆいとお兄ちゃんやったか？あのー、沖まで行きたいゆうて、ほんでゆいが、あのー、ゴムボートに乗っててやな、ほんでお兄ちゃんは浮き輪掴んでやな、浮き輪持って。
ほんでお父さんがゴムボート押しながら泳いでてやな、ほんでゆいもあのー、海の中入りたいゆうて、沖まで行ってからやな、ほんでぱっととび、海へ飛び込んだ拍子にやな、ゴムボートぽーんと蹴ってしもて、ずーっと沖へ流れてしもてやな、ほんで、お、これはやばいわ思て、ほんで慌てて戻ろう思て、あの、陸の方に。
ゆいをずっとこうやって手で持ってやな、ほんでお兄ちゃんは浮き輪持って、ばーっと引っ張って、ほんでもうお父さん途中でもう、お父さん溺れ死ぬんか思たわ。
全然知らん。
全然覚えてない。
ほんまな。
その溺れた時は、お兄ちゃんを呼びに、行く時に溺れてん。
ほんでばあばに、浮き輪持って行かんでいいんかって言われてんけど。
ええ、ええいうて。
うん。
いけるいけるって言って行ったら、ほんでめっちゃ深かって、あん時はほんまに死んだと思った。
ほんま。
ほんでもあれやな、そのトラウマは全然無いわけやな。
なんぼでも海入れんのか。
なんかマリンスポーツはするけど。
ジェットスキーとかさ。
海水浴って感じじゃないな。
まあせえへんな。
なんか昔川で、お父さんの職場の人とバーベキューとかしたの覚えてる。
あー、あれ行ったなあ。
でそこ、なんか川で溺れて。
ゆいが？ほんまあ。
そら覚えてへんなあ。
ほんでなんか木村さんの。
よう覚えてんなあ。
が、子どもに、なんかまあ電車めっちゃ混んでて座れんかったら、ラピート乗ったるわって言ってて、子どもがめちゃ喜んどって、え、でも絶対混んでないからいけるとか言っとった。
へー、よう覚えてんなあ。
それぐらいやけどな、覚えてんの。
ほんま。
どこ行ったんやろな。
ふーん。
ほうか。
お兄ちゃんの結婚式ってどこでやるんどこやったかな、深井のとこや。
もう決まったん？もう予約入れてると思うで。
なんも知らん。
なんか服とかも買わんでいけるんかな。
何の？結婚式の。
麻里が？別にそんなん、あの、着物とかでええんちゃうの？持ってないもん。
ほんま？それか黒のスーツとかちゃうんか？えー。
ちゃうか。
それは違うやろ。
そんなやったら。
でも一着ぐらい持っててもいいけど。
ほな買いや。
なんや、お兄ちゃん、イギリスでサッカーの試合を観たいっちゅうて。
あー、新婚旅行？うんうん。
そやけど、まだ、その試合日程が決まってへんらしゅうて。
え、もうイギリスはもう決定なん？イギリスとフランスに行くらしいで。
ほんでなんや、その、最初JTBに行ったら、その、サッカーのチケットちゅうのはJTBでは取られへんからHIS行けっちゅうて言われたっちゅうて。
なんやそれってな。
なあ。
そんな敵会社に。
薦めんねや。
そもそもJTBでその手配できへんってのが凄いな、と思って。
それは別ちゃん？サッカーの試合はまた別もんなんちゃん。
なんかな。
けどネットで調べたらけっこうあんなんあの、旅行会社とかゆうたら、手数料結構取られたりするみたいやな。
あー、やるもんな。
そら。
そんなもんなあ、まあ、せっかくまあそこまで行くんやったらな。
現地で見たいんやろうしれんけど。
せやけどあんな、なあ、なんちゅうか、ええ試合なんかそんな、チケット取れるんかい、思てな。
確かにな。
あんなんだってチケットの一苦労って言うもんな。
そんな強いとこ同士とかやったら。
なんかファンクラブの人しか取られへんとかあるもんな。
なんかその、年間のもうすでにそのチケット持ってて、ほんでその人が行けへんやつがこう、ネット上に出て、それを買うと。
なんかその仕組みが全然分からんからなあ。
揺れた？揺れた揺れた。
もう、なあ、揺れた。
揺れる前にな、なんか地鳴りっちゅうんかな、ゴオオオオていうたわ。
えー、こわ。
もう、世の中終わりやと思たもんな。
ほんまに。
えっ？まじで？そんなに？終わったんちゃうんかと思たよな。
どれぐらい揺れた？そん時は狭山じゃないん？うん、狭山や。
そやけどまあ、まだなあ、揺れたゆうてもしれたあるで、そんなあの、あの神戸とかに比べたらやな。
え、普通になんか、倒れてきたりしたん物？いや、そんな、あの、家は大丈夫やったで。
せやけど、なんか洗濯物とか干してたやつが、部屋ん中に干してたやつが落ちたぐらいや。
そんな長いこと揺れたっちゅうイメージは無かったな。
この前もさ、地震あったやん。
あれとどっちが長かった？あの方が長かったんちゃうかな、なんか。
長かったよな、あれ。
もっと長いのはあのー、な、三、十一のやつ。
あれはごっつい長かったな。
えっ、そうなん？うん。
会社におったからか知らんけども。
ごっついゆっくりずーっとなんか揺れてんねやんか。
でも、震度的には大阪。
せやけど、あれはな長いな、思たもん。
そうなんや。
ほんとな。
あ、そうかお前おれへんかったんか。
あん時。
あん時旅行行っとった。
でお母さんから、日本とんでもないことなってます。
てメール来た。
でも、もうテレビつけたらどこのチャンネルでも、もう津波で。
NHKのニュースなんか皆それやろな。
もう外国のやつもやで。
海外のチャンネルも。
そうか、日本でこんなんなっとるって。
そうそうそう。
イン仙台って書いて。
ああ、そうやなあ。
津波で全部なんか海から流れてんの。
そういう意味ではあの阪神大震災は、高速道路は倒れてるわ、駅は潰れてるわ、やな。
あれは凄いな。
あんなの。
会社でな、働いとってな、男女差別感じたことある？なんか、女の人って弱いって思った事あるせやな、まあ弱い、まだうちの会社はいい方ちゃうか、ほんでも。
でも給料ちゃうやんか。
いや、給料一緒やで。
そうなん？じゃ、じゃあ。
あれはちゃうけどな。
でもその、昇格はやっぱりなんやかんや言ってもあるな。
ほんでも。
差別ある？まあ、差別ってことはないねんけどな。
女の人の方が遅い？やっぱり。
いや、遅いっていうんかやっぱりその、あの、育児休暇とかやっぱりそういうのちゃんとあんねんけどな、やっぱりそうやって休んだり、人っちゅうんはやっぱりちょっと遅なるとかな。
あのー、あるなそら。
任される仕事もちゃう？まあ、あのー、あれがあるからな、あの。
そういうあの、短時間勤務っていうのができんねん。
ほんでまあ、あの、四時半までで終わるとかな。
そやけど、そういう人らは前向きやけどな。
ほんで時間内にこう、終えようとするからな。
却ってええ仕事はすると思うけどな。
まあでも時間、あの、残業ありきでな、やるような奴やったらダラダラダラダラで、大したものもできんとな、成果も出えへんと。
それでもやっぱり、まあ管理者の数なんか比べたら、やっぱり男性の方が多いわな、そら。
だってさ、お父さんの事業絶対男の人の方が、の比率の方が高いやん。
うん、高いな。
お父さんさ、子供の時ってさ、け、厳しかった？何が？門限とか。
まあ厳しい。
けっこう勉強とかさせられた？いや、そんなに、させられたってことは無いけどなあ。
え、自分で、じゃあ国公立行きたいって思って行ったん？うん、せやな。
ほんでも、あれやもんな。
塾とか行ったりはしてたもんな。
最初も塾とか行けへんかって。
で、あれやったな。
その、英語とかが、その中学入って英語、あんなビー動詞とかはそんなん全然理解できてなかったもんな。
ほんで塾行きだして。
早いな。
でも高校とかめっちゃ遠かったんちゃん、じゃあ？まあ遠いゆうても電車で一本やからな。
え？そうなん？何？近鉄電車や。
え、何駅？近鉄通ってるん？針中野から乗っとったんや。
でも、どれでどれぐらい？それでどれぐらい？どれぐらいやったんやろな？ほんでもやっぱり一時間ぐらいかかってんのかな。
ほんでも。
な。
遠いよな。
うん。
あかんのんちゃうあかん。
な、遠いよな。
だって大学の方が近かったんちゃうん？大学の方が近かったな。
おじいちゃんとおばあちゃん、どっちが厳しかった？うーん、厳しいていうあれはあんまり無かったけどなあ。
なんか、うん。
なんやろなあ。
そんな勉強しなさいしなさいとか言われはない、なかったけどなあ。
はよ帰ってこいとかも言われへんかったん？はよ帰ってこいとかは、よう言うたな。
うちのおじいちゃんは結構うるさかったなあそこは。
あー、友達と遊びに。
そんなんあかん、とかやな。
結構言うたな。
めんどくさかったで、ほんま。
お父さんだってなんも言わんもんな。
うん、それは自分が言われて嫌やったからな。
そんなん。
でもお母さん言ったら一緒やん。
結局。
まあもう、な。
二十歳も超えてんねやったらもう、ほんなんもう。
言うて、言うてもな。
そんなん。
何でさ、長居じゃなくて狭山に住もうってなったん？まあ、お母さんが、共働きやんか。
そしたらお母さん近い方がええやろ。
職場が？帰ってきてご飯とかせなあかんねやったらな。
それでそう決めたん？長居が良かったな。
長居もあっこ駅から遠いから結構面倒くさいやん。
え、駅から近い所にしたら良かったのに。
なあ。
そんなんやったらもっと難波とかやな。
お、大阪駅とかやな、福島とか。
あんなとこがええんちゃう。
（不明）やったら、近いのに。
南海なかったら大分楽やもんな、だって。
え、ああ。
そらそうやな。
ありがとうございましたじゃあ、もう一回自己紹介。
はい。
えー、荒木美希、十六歳で、誕生日は十月三十日です。
美容学生です。
ほんじゃあ、最近あった、ばり、むかついたこと、とかある？むかついたこと？なんやろ？むかついたことな。
わからん。
寝たら忘れるからわからん。
じゃあ逆に、あの、楽しかったこと。
楽しかったことは。
なんで？何、何？めっちゃ楽しかった。
え、着付け。
楽しかった。
着付けの授業。
あー、そうなの？あ、じゃあ着付けの順番さ。
順番？やり方教えて。
やり方？肌襦袢着て、なんか一つ帯結んで、ほんで、もう一つ、あれ。
しわ伸ばして。
で、帯結んで。
それ、説明なってへん。
でも、着れるようなった。
ほんま？うん。
他、何したん？今日は、バインディング。
パーマ。
パーマ。
誰とやったん？え、クラス、でやったで。
クラスに誰おるん？誰？仲良い子？仲良い子は、由香ぐらい。
由香と、玲奈ぐらい。
みんな。
仲良くなったん？うん。
でも、あんま分かれへんけど。
レイは？レイ？レイは、横のクラスやん。
あ、そうなん？うん。
あれ、裕也は？裕也、やめたもん。
え？なんで？いや、分かれへんけど。
なんかやめた。
でも、今日、裕也に似てる子にな、「LINEのID教えてください。
一年生。
一年生？え、春樹のこと知らんのちゃうん？知らんで。
でも、それ、しかもなんか、春樹君の、担任の先生やった人の生徒。
同じクラス。
あ、今、春樹の担任やってはる人？そう。
先生の、今の担任の生徒。
やばいやん。
なんか、その先生持ってんちゃうん？めっちゃ、おもしろいやん。
どうなん？どうなん？何が？その子。
言ったん？え、無理って言った。
でも、その人じゃなくて友達が聞いてきた、から、そう。
無理って言ったん？無理って言った。
断ったん？当たり前。
え、LINEぐらいよくない？え、いやや。
知らん奴やで？しゃべったことないねんで。
ブログとかは？ない。
どうなん？麻希と。
麻希とは、まあ、ソーソー。
普通。
がんばってるん？めっちゃ、がんばってると思う。
うん、なんかしんどいって言ってるし。
大変って言ってた。
今日休みやったんちゃうん？うん。
でもなんか、さっきまで寝てた、な。
春樹？うん。
ほんじゃあ、春樹との一番の思い出を語って。
ヘリコプター。
ヘリコプターに、クリスマスに乗せてもらいました。
だけ？だけ？うん。
え、ユニバ行った、その前に。
ユニバ行って、サプライズでヘリコプター。
なんでそんな、なんか。
行った。
事柄しか。
感情ないの？え、めっちゃ楽しかったで？以上？うん。
めっちゃいい思い出。
え、そうなん。
じゃあさー、何があるやろ。
んじゃ、将来的に、どうなりたい？何になりたいかって？えー、でも、美容師もしたいけど、ネイルもしたい、今は。
そうなん？うん。
だから、なんか両方ついてるやつあるやん、今。
ネイルと、サロンが一緒になってるやつ。
はいはい、はいはい。
美容室の中にネイルさんがおる。
そんな所。
なんで？ネイル楽しかった、から。
楽しい。
でも、時間かかるくない？めっちゃかかった。
デザイン考えんのが。
ふーん。
あ、え、んでさー、いつもさ、学校、何時に起きてんの最近？学校は、六時半ぐらいから用意してる、起きて。
うん、用意して？用意してー。
何時に出てるやろ？七時半、じゃあ間に合わへんから、七時半過ぎやな。
尚宏と行ってんの？ううん、間に合わへん、その時間。
そうなん？ちゃう、めっちゃ早いねん、着くんが。
で、みーちゃんら、あれやん、用意遅いからさ。
え、尚宏がはやいん？そうそうそうそうそう。
めっちゃ起きんの早いねん。
無駄に。
大変やな。
うん。
で用意も早いから置いて行かれる。
おっちゃん、めっちゃお気に入りやから、鈴木家。
両方？うん。
今日も言われた。
え、じゃあ、おっちゃんとの出会いをしゃべってや。
おっちゃんとの出会いは、彩香が、大美入って、駐輪場、毎日百円払ってなんか、何？置くやつあるやん？一時利用みたいな。
それ行っとって、で、おっちゃんに、あ、おっちゃんだけ、なんか知らんけど近くのとこ停めさしてくれとって。
駅に近い所に。
停めさしてくれとって。
で、なんか、ちょうど話す機会があって。
なんで？わからん。
「いや、空いてないって聞いたんで。
」言ったら、「おっちゃん取っといてあげる。
」つって。
で、取ってくれた、場所。
やな。
あかねちんが使ってるとこは。
あー、今？うん。
んで、「お姉ちゃん入るっていうから。
」言ったら、めっちゃいいとこ取ってくれて。
え、彩香のほうがいいとこなん？そう、近いねん、駅に。
何ていうん？出口に。
駅に向かいやすいねん。
うん、尚宏は？なんていうん？ちょっと遠いけど、でもあんま距離ないけど普通にいいとこ。
ほんまは地下にまわされんねん。
地下やったっけ？なんか、まわされんねやんか。
あ、そうなん？定期ないから。
うん、空いてないからな。
だから、そやねんけど空けとってくれる。
そうそう、そう。
今まで何もらった？おっちゃんに。
おっちゃんに、飴、会ったら毎日もらってるし、なんやろ？なんかお菓子もらった。
和菓子。
なんの？和菓子もらったし。
え、なんかわからへん、冷えてるやつ。
え、冷蔵庫あんの？あそこ。
そうそうそうそうそう。
から出してきてん。
え、そうなん？うん。
うち、黒飴のイメージしかないねんけど。
うん。
黒飴もくれるし、のど飴もくれる。
やば、尚宏ももらってんの？多分、そうちゃう？他のおじちゃんは？他のおっちゃんは、別にあんま仲良くないけど、でも、紹介されるな。
おっちゃんに。
ばり、マブやん。
そうそうそう。
最近も？最近もやな。
ほんじゃあ。
あ、さーちゃん、やってんの、あれ？ちゃんと。
あ、ゴキブリ体操？わかれへん、でも、ジュール使ってる。
これ？うん。
なんか、家あったから。
言ったら使うって言ってた。
効果は？わからへん。
聞いてない。
太る時期やからな、今。
さーちゃん？うん。
赤ちゃんの世話もしてる。
そうなん？うん。
何個離れてんの？十六。
でも、上にお姉ちゃんおるから、さーちゃん。
二十なんぼのお姉ちゃんおるから。
え？二十なん歳差。
ばり、年の差やん。
うん、ほんまに。
あ、そうなん？うん。
あの子？そうそう。
お祭り行ってきた。
なんの？野崎やったっけ？野崎祭り。
どんなん？なんか、普通にお祭りやって、アメで、書いてもらったやつ。
今ピアノに飾ってるやつ。
あー、はいはい。
あれ、どうやってすんの？なんか、言って、漢字とか、なんか、アルファベット？の文字をノートに書いて、「これ書いて。
」って言ったら、おっちゃんが書いてくれんねん。
そう。
目の前で。
めっちゃ恥ずかしかったで。
H&M。
「こいつ、服屋さんなん？」て言われたもん。
ちゃうちゃう、ゆうて。
おっちゃんに言われたん？そうそう、おっちゃん、おっちゃん。
「これ、服屋さんか？」て。
ほんまや。
「この人らどんなん書くんやろ。
」みたいな。
恥ずかしかったから。
で、意味は？え？春樹、彩香。
単純。
で、さーちゃん何書いてもらってたん？さーちゃんは、妹の名前や。
ばり、いい子。
めっちゃかわいかった。
やばいな。
なんで？人多いし、屋台めっちゃあったし。
え、そんな、おっきい祭りなん？え、なんか結構あった。
絶対、全然、伊丹より全然、豪華。
まじで？うん。
普通にさ、ちょっとだけのさ、ちょっとだけやん、範囲。
伊丹って。
お祭りの。
全然ちゃう。
ずーっと続いてた。
そうそうそう、そんな感じやねんけど、ほんまに、ズラーって。
さーちゃん、どこ住んでるん？さーちゃんは、門真、に住んでる。
門真？てどこ？門真ってどこ？知らへん。
大阪？何駅？門真南。
でも、あれ、行くときに、あれはじめてあれ乗った。
京阪？はい、はいはいはい。
え？京橋から出るやつ？そうそう、そうそう。
京阪？乗らんくない？出てないもん。
なんか二階建てあるくない？そうそうそう、めっちゃビックリした。
新幹線かと思ったし、めっちゃ豪華やった。
ほんまそれ。
いっつも乗ってんの？さーちゃん、それ。
なんか時々なんか、その京阪乗ったり、地下鉄やねんけど。
そうそうそう、時々、京阪できてる。
京阪て外大、外大わかる？わかる、聞いたことある。
そこやった。
どうするん？二十三。
二十二やし。
二十二？遊ぶ。
仕事休みやし。
あ、そうなん？うん、ちょうど。
あ、そや、水曜日か。
そうそう、そうそう。
遊ぶ。
何しよっかな。
何するん？わからん、彩香学校やしな。
放課後？うん。
何、あげよ。
うーん、わからんねんそれ。
ドッキリしたいねんな。
ドッキリ？サプライズ。
成功したことないから。
やったことないっけ？サプライズ。
しようと思ったけど、荷物がでかすぎたりとか。
何あげたん？前は、写真少ないコルクボードあげて。
あげたり。
あれ、隠されへんかった。
そんままあげたもんな、電車で。
先生に心配されすぎてさ。
おるやん？あの、その、安藤先生っていう人やねんけどな。
春樹君の担任やった人。
うんうん。
やねんけど、LINEしてくれた。
何で？え？春樹君のLINE知ってんねやんか、先生。
「ちょ、彩香ちゃんと遊んだりや。
まじで？なんで？え、なんかそうゆう、心配症、お母さんみたいな感じやねんやんか。
え？そんな、彩香が病んどったん？病んでないで。
「最近会ってるん？」て言われて、「ゴールデンウィーク遊んだん？春樹と。
」て言われて。
うんうん。
「いや、遊んでへん、仕事やろ。
」て。
そうなん？「じゃあ、LINEしといてあげる、会わなあかん。
」て言われて。
会わなあかんよ。
結局会ってないやろ？結局会ってないな。
いつ会うん？え？二十二。
え？二か月ぶり？多分。
え。
まじで？うん。
え、働いてから、会ってないってこと？そう、やな。
うん。
春休み、遊んで終わり。
ほんまそれやで。
連絡も取ってへんし。
取ってへんの？うん。
二日に一回とか三日に一回。
よう続くわ。
もう寂しくないん？全然。
慣れ。
慣れやで、ほんまに。
慣れって、こっわ。
前、一日な、なかっただけでな、ばり。
そうそうそう、最初はな。
や、病むねん。
一日なかっただけで。
余裕やから。
二日。
やっぱ、社会人やしな。
そうそうそう。
しゃあない、しゃあない。
なんも言ってくれへんからな。
なんかないん？あたし、最近家おらんし。
知らん。
なんも言ってこおへん。
出かけたりもないし。
ないん？うん。
聞いたことない。
かけこむかやな。
付き合ってもらう？相手は、気あるんちゃう？あるやんな。
車でさ。
誘うか？いや、あれはえぐい。
やらんしよ。
やらんし。
さっきさ、ばり物騒やってんけど、なんで？じいちゃんと、叫ぶやろ？びっくりしたもん。
「康太君おる？」「え？」てなって。
今日来てないんかなと思ってた。
なのに「やっと終わったで。
」つって、言いに来た。
かわいそうやな。
阪神の人はな。
やから、多いしな、阪神ファン。
阪神ファン、じいちゃんみたいなさ。
で、なんやったっけ？ばり。
ばり、ぼろくそやんな。
打たんかったら。
お前、それでも野球しとんか。
今日、渡辺見てないん？誰やっけ？嫌いな人。
うん、やばい。
チャンネル変えたら、あかんって言われたんやろ？言われた。
だから、もう。
一人で見とってんけど、さみしなってさ、あっちの部屋、普通のリビング行ったらさ。
で、見てなかってん、新聞見とったから。
うん、うん。
変えていい？つったら、あかんよ、今これ見なあかんねん、て言われた。
これから当分は、無理やな。
せやな。
え、今日何見とったん？えっとー、おじゃまっぷ見て、ほんであれ見た。
あ、ピカルの定理見て。
あれ、ばり、おもろそうやってんけど。
どんなん？くーちゃん出てたもん。
え、なんか、くーちゃんのライブで一緒に歌うみたいなんで。
誰が？え、美麗。
あー、はいはいはい。
で、同じ衣装やってんやんか。
布三倍使ってた。
まじ、おもろいからな。
そう、あれはやばい。
ばり、ぶつぶつ言われてたし。
くーちゃん。
うそ？うん。
え、誰に？なんかさ、あるやん？なんか、劇みたいなんで。
はいはい。
美麗が、かわいい、みたいな。
ほんで、それで、くーちゃん出とって。
」みたいな。
「エロブスやん。
」ゆうて。
ばり、言うやん。
で、どんな反応してたん？ばり困ってた。
爆笑。
え、サプライズでってこと？いや、ちゃう。
なんか普通にそれはちゃうくて、サプライズとかじゃなくて。
出る、みたいな。
へー。
そうなん。
他は？なんかやってたん？他は、わからへん。
今あれ見てた。
あれ、家族ゲーム？うん、うん。
見てた。
ちゃうやん。
あのピカルので、なんかLINEのやつ。
あ、もうやばい。
初めて見た。
今日。
なんか。
定番のやつ？なんか、ちょい、ちょ、待って。
普通にさー、なんか、何？あるやん、狩野英孝みたいなやつがさ、こう倒れとってさ、よだれみたいなん垂らしてるやつ。
スタンプあるやん？あれを、何やったっけ？何やったっけ？忘れた。
めっちゃおもしろかってん。
とりあえず。
絶対、説明なってへんから。
今日はじめて見たけど。
LINEのやつ。
あれ、くまさん版もやってんで。
誰がやってんの？あの人やん。
ピースのもう一人のほう。
渡辺？又吉。
又吉？又吉。
え？又吉？うん。
え？又吉があれか。
わかれへん。
あんまり見てへん。
吉本？違う。
いや、おもしろかった、あれ。
LINE。
なんかあるやん。
ごめん、みたいなんやったら、こんなんやん？うん、うん。
で、スタンプするやん？みんな。
それは違うみたいな。
なんで？え、なんか、その、くまさんが。
あ、ダイゴや、ダイゴ。
あー、白いのな。
そうそう、そうそう。
頭が、つるつるやわ。
この間の運動会どうやった？運動会？は、佑美の成長にびっくりした。
まず。
佑美。
なんで？え？誰かわからんかったし。
前髪作ってたやん？それ、知らんかったし。
し、おばあちゃんと手繋いどって、佑美のおばあちゃん。
手繋いどって。
まじで誰かわからんかった。
みっちゃんかと思った。
あと、芳郎がな、ちょっと。
おらんかった。
腰、腰痛めてな。
おらんって何？そうそうそう。
あー、ばりパンクなってたな。
ばり、パンクなってた。
でも、彩香も言われたけど。
なんて？「え、どんなギャルなっとんねん。
」って。
次、どうすんの？全国。
行く、行く。
行くでー。
え、多分。
日にちが合えば。
新潟やろ？うん。
いいやん、新潟。
行ったことない。
新潟、行ったことない。
ほんまに。
どこらへん？上らへん？真ん中の上らへん。
どこ？あの、ちょんと出てるところやん。
うん。
常和、一緒なん？あれって。
らしいな。
多分。
常和。
え、でも部屋ちゃうんやろ？なんか、前はさ、部屋、年齢ごとなんやったんやろ？中一は中一の部屋、みたいな。
全国？そうそう。
そうそう。
さーちゃん言ってた。
そうなん？うん。
絶対真理子浮くでな。
うん。
え、でも全国やったら、美容学生おるやろ。
さーちゃんも、久々やったやん。
そうそう、久しぶりやった。
かわいかった。
かわいいな。
ばり細なっとったし。
かわいかった。
なあ。
流行らそうとしてる。
ViVi。
明日ネイル発表やで。
え？いけるか、いけへんか？そうそうそう。
でも、なんか今日先生に聞いたら、「や、なんか三年生も混ぜる。
」みたいな。
最初は、三年生最後やから出させたい、みたいな。
出させてあげたい、みたいな、全国に。
予選か、全国の。
で言ってて、んで、それやったら二年生三人やから、二枠しかなくて、一人落ちるみたいななってて。
で、まあチップ書いて、渡して、で、なんか今日なんか三年生もなんか混ぜて、一人落とすみたいな。
え、それってどうなん？そう、わからへん。
期待していいんか、期待したらあかんのかわからん。
けど、三年生なすごいから。
全然違うん？違う。
うまいひと、めっちゃうまい。
わからん。
それって授業で習う系？習わんなんも。
え？デザインとか？うん。
全部考えた。
調べて。
えー。
コンテストとかも全部そうなん？そうそうそう、え？コンテストに出すやつとかも？うん。
そうそう、自分で考えんねん。
そうそう、調べたりして。
そんなん、や、その上からでもやってくれるんや。
でも、さあ、上行くついでにさ、スクールとか通わなあかんくなんねん。
え、なんで？学校ではさ、教えれる限度があるやん？あれやん、ネイルの授業じゃなくて、二級は、あれやねん。
教えてくれへんし。
だから。
一級とかやったら、スクール通わなあかん。
あ、そうなん？え、だるいやん。
それでもなりたいん？取っときたい。
取っときたいな。
ちょ、この間バーベキュー何したん？いや、めっちゃ楽しかったからな、言うけど。
家族で、バーベキューめっちゃ楽しかった。
最近仲良しやん？旅行行くし。
何したん？え、なんか普通に、ちょっとウッドデッキを改造して。
みんなで？いや、父ちゃん。
彩香寝てたし。
んで、改造しとって、ほんで、あれやな。
父ちゃんとマミーが、買い出し行って、彩香らあと食べるだけ。
焼いてた。
何、焼いたん？お肉。
こてっちゃん？だけどあんまり好きじゃない。
だけ？え、とかなんか色々。
タマネギとか、なすびもあった。
海鮮は？海鮮って何？魚系。
あ、イカあった。
あと、なんやったけな？イカちゃうわ、タコ？イカやな、あれ。
あったし、美味しかったとりあえず。
あ、そうなん？うん。
おいしかった。
塩焼きそばと、ソース焼きそば。
おいしかったで、あれ。
で、なんかさ、マミーがさ、なんやったけ。
昨日やったっけな、なんか、外であれ、紅茶とか、紅茶かな？ティーしとってんて。
ほんで、椅子買ったらしくて。
あれやん？見えへんくなってるから。
で、なんか、前はさ父ちゃんが、緑のカーテン作る、みたいな言ってたから。
ゴーヤ？かなんかで。
作るって言ってたからまあ、今丸見えなわけやん？ほんで、ティーしてたら、普通にさ、横ピアノ教室、急に出てきてさ、「お母さんもう、こんなんなった。
ばり、おもろいし反応、あの人。
一人で優雅に座ってた。
そうそうそう、「お母さん焦った。
」て言ってた。
あ、で、「内緒でつける？」て言って。
カーテン。
あ、前も？そうそうそう。
「ほんな、だいぶちゃう。
」で言うて。
彩香の理想はハンモック置きたいねん、あそこ。
絶対、家つぶれる。
ぬける。
まちがいない。
乗ったあかん人おるもん。
絶対乗るやん。
理想な、理想な。
ガチであれどうにかしてほしいねんけど、あの体型。
なあ。
そうなん？言ってるやん。
よう、「痩せやー。
」言うて。
ほんまに。
でもなんか、結構あれやん、周りにデブおらへん？そんなことない？彩香だけか。
真理子とかさ。
誰？誰やっけ？あ、知らんか。
とか、うーん。
ゆうか？あ、それはー。
わりと結構、周りに太ってる子おるよな。
仲いい子じゃない。
絡んでた子とか、なんていうん？おるらしい。
みんな学年におるんかな。
他は？とか、ダイビにおんねん一人。
女の子でさー。
めっちゃさ、入学の時は、ばり、イケイケやってん、その子。
なんていうん。
ばり、なんか、そうそう、イキってた子。
めっちゃ太って、ほんで、なんか、なんていうん、か、影？影っていうん？影薄くなって。
影薄くなって。
影薄くなって、あれ？何の話やった？デブの子。
あ、そうそう。
その子。
その子、め、やばい。
ばりおもろい。
おもろいっていうかなんて言うん？なんもできなさすぎて。
ちょ、彩香が言うのも、な、あれやで？なんやで。
何？あれ、なんか、あるやん。
した？成人式の時にさ、あのタオル巻きつけるやつ。
うん、うん。
した。
あれ、しなあかんみたいな。
んで、なんか、その子やっぱちょっと、ぽっちゃりなわけ。
タオルが回らへんねんやん？こっちが恥ずかしいからな、言うけど。
周りさ、こう、やりあいっこすんねん、横の子と。
で、出席番号「あ」やん？ペアやったん？そうそうそう。
まあ、間におらへんから彩香やん？その子に、あれ、やってもらって、彩香がやる番。
普通に回ると思うやん？半分。
うちが焦ったから、「ちょ、先生回らへんってこれ。
」この子は、その子、その先生結構、毒舌やねん。
なんでもゆうねん。
もう、「この子はな、もうそういうのいらん。
」て。
今日も言われてた。
うん、「いらん。
「そのままでいき。
」て。
その子なんつってたん？え？ちゃうなんか、その子が。
今日は聞いてて、「先生、うちいらん？」みたいな。
「このタオルいらん？」「いらん。
」ほんま毒舌やねん、その先生。
むっちゃ、おもろいやん。
なんで太ったん？ストレスちゃうん、知らんけど。
ゆうて、彩香も太ったけどな。
なんでストレス？ストレス、ってかあれちゃうん。
生活変わったからちゃうん。
あー、どう変わった？中学の時。
なんか、中学の時は、。
速攻帰ってもうやばい。
テレビ見れるし。
もう、天国やったわけ、家大好きやし。
やばいよな。
うん。
まじ遊びにいかんもんな。
そうそうそう、ほんで急に電車乗られへんし、最初から。
で、ダイビ入って、電車、通うようなって。
で、あれやな。
そうそう。
あ、彩香、ダイエットしててんやん。
ダイビ入る前に。
ダイエットしてたやん？拓馬君の、あれ、好きやったから。
むっちゃ、痩せ、そう痩せた時あって。
むかつくから、彼女できて。
ほんで、それで、痩せて。
食べへんかったやん。
全然。
食べへん生活やったし。
ほんで、プラス、グラシアス働き出して、ダイビ始まって食べるようなって。
で、あれやん。
マミーのあれやん。
「ちょ、あんた、もう体力つけときや。
そのせいで食ったんやん彩香は。
そうそう。
言われて、「あ、じゃあ学校始まったら体重落ちるし。
」みたいな。
どうせ動くから。
あー、思っててんな。
そう、思っててん。
現実そう甘ないわ。
ほんまに。
どうするん？これから。
ちょっとこれから、がんばらなな。
とりあえず相手に太ってもらわなあかんし、彩香は細くならなあかんし。
作ったったらええやん。
何？ご飯。
ご飯？何得意なんやろ。
ちょ、なめてるからな、絶対彩香のこと。
春樹君。
なんで？え、絶対、あれ包丁持ったことない子やと思ってるで。
いいやんギャップやろ。
ギャップか。
何話そか。
得意料理は？得意料理？スパゲッティ。
切って、炒めるやつ。
どんなやつ？え、まあチーズでごまかしてるけどなんとか美味しいやろ。
まあな。
じゃあチーズ嫌いな人にはどうするん？チーズ嫌いな人もう食べんでええそんなもん。
そんなん食べんでええわ。
何得意なんやろ。
彩香タコ食べれるようなってん。
無理やったん？え、なんかお寿司とか言っても海鮮系食べたいと思わんかった、やん。
なんていうん？玉子とかそっち系が好きやったし。
タコ最近好きや。
タコだけ？タコだけ。
イカは、飲み込むタイミングがわかれへん、から。
嫌い。
一緒やで？それ言われた言われた。
え、じゃあ今まででさあ、一番辛かったことって言ったら？辛かったこと、辛かったこと？なんやろな。
生きてきて？うん。
覚えてる中で？いっぱいあるやろ。
うん。
辛かったこと。
一番、病んだんあれやん。
カイジにふられたとき。
え？それ？ばり、病んだ。
彩香何ある？なんか言われたっけ？え？幼少時代？うん。
辛いけど、もう忘れてるし。
結構。
プールのこととかも？あ、プールな。
プールは、嫌いにならんかったんが奇跡やと思う。
覚えてるん？めっちゃ覚えてるし。
どんな感情やったん？そん時。
え、みんながプールでワイワイしてる中、大人に囲まれて。
何、頭、グオーされて。
彩香死ぬ気やったし、まじで。
とかあれやな、彩香食べんの遅かってんな。
多分。
なあ？家でも外出されてたし。
何時間かかるん？て感じ。
そうそう。
「八時までに食べやー。
」て言われて。
食べへんかったら、外やった。
え、昼から食べて夜終わった時ある。
なんていうん？あ、なみ？なみ。
あー、はいはい。
ほんで、それで、調子よかってん。
その東京行ってるときは。
めっちゃ、食べれてたし、普通に。
夜、夜かな？で、夜ご飯、スパゲッティやったかなあれ。
で、どうしても食べられへんかってん。
なんで？お腹いっぱいなんかわからへんそん時に聞いてほしいねんけど。
みんなが寝てる中玄関で、こうやって。
食べたくないっていう。
食べへんっていう。
食べたらへん？そうそうそう。
それにちょっと、負けられへんかった。
あほやろ。
ずっとこう。
そう、なんか変なプライドあんねん、彩香。
食ったらええやんって思う。
そうそうそう。
白ご飯嫌いやったしな。
白ご飯嫌い。
今でもあんまり好きじゃない。
あ、そうなん？うん。
え、彩香血液型見て安心したもん。
「あ、鈴木家の子どもや。
」いや、マミーだけ、マミーと彩香、あれ行ったら絶対親子って思わんと思う。
何が？え、顔。
あー、全然ちゃうもんな。
日本、日本やん。
うん、和すぎるもんな、マミー。
和すぎるし、彩香、洋やし。
でも、おっちゃんには。
自転車のな。
マミーに会うまでは、彩香がハーフやと思ってたって。
で、マミーに会うわけやん？で、父ちゃんハーフかと思ってたらしいけど、「お母さん似ではないな。
」て言われた。
間違いない。
言われたことないんちゃう？似てるって。
ない。
いや、なんか。
ないなー。
喋り方似てきたで、でも。
嘘やん。
ばばあ化してきたってこと？ちゃう、マミーが。
え、マミーが彩香に？嘘やん。
いやまじ反応はもう、おもろすぎる。
おつかれさまです。
健ちゃんってさ、どこ住んでんの？え、大阪やで。
もう、びっくりするぐらい大阪。
大阪。
大阪、といえば？大阪と言えばやっぱたこ焼きやろな。
たこ焼きなあ。
でも熱いよな。
猫舌やねんか。
だから、たこ焼きは、好きやけど、冷めるまで待ってから食うわ。
いやあ、冷めたたこ焼きが一番美味いわな。
でもたこ焼きもさ、色んな種類あるやんか。
なんか、ネギとか。
ああ、やっぱ俺やっぱそれはチーズかかってたりするやつが一番好きやったりはするかな。
ほうほう。
チーズ好き？チーズめっちゃ好きやで。
そうなん？ふーん。
じゃあピザとか？あ、ピザ。
いいねえそれ。
ピザハットとかピザーラとか、あるやん。
どれが好き？うーんとなあ。
何でも好きやな。
もう食えたらもう何でも有りやな。
もう、なんやろなあ。
ピザってやっぱ、パンにチーズ乗ってるやん。
それって素敵やん。
いいと思う。
せやな。
食いもん、食いもん系で行くんやったら。
あかん俺何でも食うわ俺。
うん。
ま、とりわけ好きなもんとか嫌いなもんとかは？好きなもんは、すき家の牛丼やな。
もうあのチーズの乗った牛丼がめっちゃ好きでな。
俺チーズ好きになってな。
そやな、実はチーズ好きやったかも知らへんな。
へー、そうなんや。
最近なんかはまってる事とかある？はまってることは、あー、とりあえずゲームはようやるな。
どうゆう、どういう感じなん？あのー、モンスターを、要はモンスターを狩っていく、ま、ゲームやねんけど、まあハントしていくって感じで。
で、モンスターをハントして、それで剥ぎ取る、素材を剥ぎ取って、剥ぎ取った素材で新たな武器防具を作っていくっていう、そんな感じのゲームで。
えープレイ時間は、今までで三千時間は絶対やってるな。
え、それって、どうなん？基準としてああまー結構やってる方やと思う。
他の人ってどれぐらい？他の人、は、多分千時間もやってない人とか、やってて千時間ぐらいの人とかぐらいじゃないんかな。
ほんで他には、そやなー。
ゲームはメタルギアソリッドとか、もまたやってたりするな。
それは、どんな？えとな、敵が来て、それ、見つかったらあかんゲームで、とりあえず敵から隠れて、もうやり過ごしていくっていう。
目的を達成する。
そうそうそうそう。
とりあえず見つかったらアウト。
え、なんか仕返しとかは？しかい？なんかあるやん。
やり返すとか。
ああ仕返しは、まー、やろう思たらできるけど戦闘になったら基本いっぱい敵来るから、もう普通に殺されるだけやから。
殺されちゃうんや。
そうそうそうそう。
まーそれで何とか掻い潜ることもできんこともないけれども、やっぱどうにか逃げて、身を潜めて、んで相手が、敵がどっか行くの待って、でまたこそこそこそって行く。
姑息なゲームやね。
姑息なんですかあなたは？あー、俺はほんのり姑息やな。
うん。
隠れんの好きやな。
ほお。
かすれ、かすれちゃうわ。
隠れてこそこそすんの好きやもんな。
そやな。
なんか、サプライズとか。
ようやるやろ？うん。
どんなんやったん？えーっとなあ。
あの、サプライズ。
まーバンドで、スタジオ練習する時とかに、あの、まー俺はMTRって言われる、まーいわゆる、音、音を鳴らす機械、みたいなんを持って、ドラム叩いてるんやけれども。
でそれで、音を鳴らすやつで、いつもと違う音を鳴らしたりとかして、メンバーの反応を見て、え？っていう顔を見んの見て、陰で笑ったりとか。
なんか、あれなんや。
その、喜ばすとかじゃなくて、驚きのサプライズの方が好きなん？あそやなあ。
もう、人のリアクションとか見んのがすごい好きやから。
やっぱ「こうやろ。
」って思ってんのに、それを敢えて逆らって、え？って言わしたりとか。
もうそれは喜ぶとかビビるとか怒るとかそんなん関係無しに。
あれ？っていう反応見んのが結構好きやな常識、を覆したいと。
そうそうそうそう。
なるほど。
てか音楽やってんねんな？うん。
音楽やってるよー。
何やってんの？どんな。
ドラムを、嗜む程度かな。
え、いつぐらいから、嗜んでんの？えーっと。
嗜みちゃうよな。
やっぱ突っ込んできたか。
何歳？二十八です。
え、高校生ん時は何歳？高校生ん時は、えー、十六か七ぐらいかな？てことは十二年嗜んできたんや。
そうやな。
すごいな。
毎週欠かさずスタジオは入ってるけど、まー嗜む程度やね。
うん。
なかなか。
ここまでが嗜むゆうやつもおれば大分やってても嗜むゆうてる奴もおるしさ。
もうそういった部類じゃないの俺。
なるほど。
まあ嗜むの価値基準は人それぞれやけどな。
やろな。
俺は間違ってない。
今はどんなバンドで？今はね。
あの、アンノウンってゆうバンドやってて、まー知られざるって意味のバンドやねんけど。
まそれで、まあロックのようなビジュアルのような、なんか色んな事をやって面白い、事をやろうって考えてるようなバンドやってるかな。
曲作ってるの？ん？曲は、誰が作ってんの？曲は、俺と、まーギターの、仁ちゃんっていう、なんか顔の怖い人と一緒にやってるかな。
あー。
なるほど。
顔怖いんや。
うん。
まー中身はなんか、優しいんやけど、まー車に乗ったら人が変わる、まー、まーまーちょっと睨んでたりする、よく睨む人やねんけどな。
よく睨むのに、優しい？いやあ、ほら、人は見かけによらんって言うやん。
はあ。
例えばどういう面で？えーっとなあまー凄い相手を気遣ってくれたり、やっぱ相手の為に何かしてあげようっていう、まあそういった気持ちがすごいある、感じやな。
もうめっちゃ怖いな。
ヘビーメタルかけてブワー飛ばして、しかも万歳みたいな感じで曲に乗って手挙げて、「事故る。
」みたいなね。
「事故る。
」みたいな。
そんな運転をしてくれる。
そっかそっか。
仲いいんや。
うん。
何年ぐらいやろ。
四年ぐらい前からの付き合いで。
四年？うん。
まーずっと一緒にスタジオ入ってて。
長いな。
長いね。
二人とも嗜んでんねや。
嗜んでるよ。
あとは？なんかあるかな？じゃああれ？あのー。
うーん、せやな。
まーこれからは、まー、うん。
人に感動って言ったらあれやけど、人を笑かしたり楽しませたり、来て良かった。
とかゆうような感じのな。
あのー。
来て良かった。
もそうやけど、こいつのバンド見に来たら何が起こるかわからん。
ま、そんな風に思わせて、いけるバンドになっていきたいなって、そういうのは、かな。
印象的になりたいと。
大事やね。
いやー、バンドか。
じゃああれ？あの、例えばさ。
ドラムで驚かせたいとか、そのバンド自体で驚かせたいとか。
ま、バンド自体で驚かせたいやな。
ま、まー極端に言うたら、ドラムをわざと叩かんとライブをしたりすんのも俺はありやと思てるし。
ああ、最近流行りのゴールデンボンバーみたいな？まーまーまーそんなんもありやしな。
けど肝心なとこでドラムさぼって踊りだしたりとか。
ま、そういうのも俺的には面白いからありかなとは思ってるな。
じゃああれか。
あのー。
ま、ドラムを凄いやりたいと言うよりも、エンターテイメント性を追求したい？そう。
やっぱなあ。
ドラム、まー音楽ってゆったら、元はといえばエンターテイメントなわけやし、まーエンターテイメントゆうたらその、笑いとかもエンターテイメントやから、うん。
そういった面では、やっぱエンターテイメント、まーバンドマンと言うよりも、エンターテイナーと言う。
そういった存在になりたいなあって俺は思ってるなえ、でもやっぱ、音楽は自由やからな。
自由やし、ルールブックなんて無いしな。
ゆくゆくはねえ。
今。
今作ってるんやろ？曲。
曲は作ってるけれども、結構シンフォニックな、先程言ったようにまあゲームとかが好きやからさ。
だからそのゲームとかって結構色んな曲とか、楽器を、すごい絡み合わせて作ってて。
やっぱ作ってたらすごい難しいなっていうのがわかる感じやねんか。
まー例えばゲームの曲とかを、あのー、パソコンで譜面に作ってみたりとか。
も、結構やったりしててんけど。
やっぱそういった部分ですごい勉強するところもあったりするから。
そうゆう絡み合わす、複雑に絡み合わせたようなそんな感じの曲を作って、まーやっていきたいなとは思ってるな。
普通に、あれでしょ。
色んなアーティストの曲聞くと言うよりかは、どっちかと言うとその、何て言うかな。
メロディだけとか、そういうのん？そやなあ。
あの、まーアーティストの、曲も、聞いたりはするな。
例えばラルクとかGreyとかLunaSeaとか、JanneDaArcとかそういったまー、その、キーボードとかが入ってるシンフォニック要素がちょっとあるようなそういったバンドが結構好きやから。
キーボード的なん。
元々ピアノも弾いてたりしたから。
あ、そうなんや。
まーそれですごい、キーボードの音に、凄いはまったり好きやったりするからね。
でも普通にやっぱビジュアル系が好きやねんな。
やっぱそうかも知らへんな。
でも最近さ、ほんまに、色んなキーボードのアーティスト出てるやん。
だからそのビジュアル系だけじゃなくて、その、キーボード使いつつの、なんかキーボードでベース弾くとか、人とかさ。
キーボードでベース弾くん？そうそう。
おんねん最近。
なんかキーボードでベース弾きながら、こっち側ですごいその、ダンスミュージック風な音楽流したり。
俺多分健ちゃん、俺そっちの音楽を聞いてほしいと思ってんねんけど。
あの、すごいビジュアル系の、曲も欲しいし、でもせっかくその、MTR使ってさ、やってるんやったら、もっともっと、その、な。
確かにそういったもん、聞いてみたら、まー興味は持つと思うし、やってみたいなあとは思うな。
うーん。
でも基本俺作ってる曲ってあの、楽器が結構使ってるから。
例えば、まー楽曲で言ったら、まあシンデレラとかそういう楽曲もあんねんけれども、やっぱそういうのでも使ってる楽器なんて十五、六種類ぐらいあるし。
まーな。
ただやっぱ、ジャンル的な問題もあって、十五、六色使ってるけど、全く使わん楽器とか無い？普通に電子音のバスラ音とか使わんやろ。
あ、それは使ったりはせえへんな。
そうそうそう。
そういうの使ってみたりとかどうかな？ああいいねえそれ。
キック音とか。
で、ほんまに、よりダンスミュージックに近づけたり。
あかん、何も浮かんでけえへん。
せやな。
浮かばんな。
浮かばんわ。
もうどうしよ、なんか、なんかええの無いかな？てかな、俺喋りすぎやねん。
うん。
なん、焦ってますわ。
じゃ向けんとくわマイク。
はい、マイク離したで。
あ、ｓありがとう。
えーとな。
面白い話でもしよかな。
おう、なんかしてや。
うん。
一回な、あの、まー前に、友達と駐車場で喋っとってやんか。
普通に喋ってるだけやねん。
あれがガー上がって来やがってさ。
あの、ちょっと失礼じゃないかっていう。
ごめんちょっとガーが多すぎてわからんかったな。
あのー、なんつったらええん。
車止めとったら、あのお金払うまでに、まず時間経ったらあの、下から変なもん上がってくるやんか。
それでお金払ったらその変なもん降りていくやん。
その変なもんが俺のエリアのとこが上がって来てしまいやがって。
でな、めっちゃ失礼やろ。
思って、もう無視して喋っとってんやんか。
思て、ま、会話が終わって、そっから出ようと思ったら警報なってさ、ビービービーってさ、で警察来てさ、なんか、何があったかとかそんな感じで。
この近くに変な車居ませんでしたか？聞かれて。
いやいやいやいや。
みたいなえ、どゆこと？健ちゃん、にバーが反応したってこと？そうそうそうそう。
下から上がってくるバーが俺に反応して。
でかいからやろ。
そっかあ。
ま、ちょっと体のおっきいお兄さんかも知らんけどな。
へー、そんなんあったんや。
おもろ。
いや、そこでうけんの？へー。
までもそれおもろい話と言うよりハプニングやな。
ま、ハプニングやな。
もっと無いん？えー。
ハプニングな。
ハプニング。
じゃあおもろい話もっと無いん？おもろい話ねえ。
えーっとなあ。
じゃあ、エンジンに深刻なトラブルが見られたため発車を遅らせます。
って。
逃げてんのに。
やあ逃げてるってかあの、まあちょっと、とある人に追われとってね。
北海道から、北海道、青森から大阪へ、の飛行機に乗るところやってんけど。
お前は何者や。
で、そこであの、深刻なトラブルが見られましたので、発車遅らせます。
ゆうアナウンスが流れてやんか。
ほんでもみんな切れてんねやんか。
ゆうて。
金はろてんねんぞ。
ゆうて。
出せや。
ゆうてめちゃ切れんねん。
その瞬間またアナウンスが鳴って、じゃあ出発します。
って。
皆真っ青やで。
えっ。
出せ出せゆうてるくせに動いた瞬間、ちょっと待てや。
ゆうて。
何で出すねん。
とか、なんか野次のなんか内容が百八十度入れ替わってたな。
そんなんあんねやな。
おもろ、それ。
ぐらいやな。
えーっと。
あとは何があるかな。
これゆうてええんかな。
まー匿名やしな。
ちょっと監禁されててんな。
うん。
あの、まー昔の、組んでたバンド時のファンがおって。
その子に、まー色々、「こっちおいでや。
」って言われて、「遊びにおいでや。
」言われて、何度も大阪来てくれとった子やったから、まー「ちょっと行ってあげなあかんな。
」思って、行ったら監禁されたっていう。
何年ぐらい監禁されたん？えーっとなあ。
えー、十月に行って、帰って来たん四月やな。
半年やな。
半年か。
凄い人生送ってんな。
ほんま逃げられへんかったわ。
場所もわからんし財布も携帯も全部失くなったから、逃げようがなかったしな。
どないしようもなかったわ。
なんか、あれ？でも青森って楽しい事とかもあったん？あ、楽しいことね。
楽しい事な。
楽しい事なー。
まず雪が凄かったね。
もうこれやばかったわ。
もう雪めっちゃ積もってたし。
雪だるま、何個作ったかな。
とにかく、外、出さしてくれた時は、ひたすら雪だるま作ってたな。
出さしてもらえへんかったん？うん。
基本家から出るなっていう感じで、閉じ込められてたから。
で、買い物行く時とか一緒に付き合っててんけど、そん時になんか、今日はとりあえず好きにしてええよ。
って言われた瞬間、わーい。
ゆうて雪だるま作っていってたな。
犬やん。
いや犬雪だるま作らへんよ。
いやいやいや。
扱いが。
ああ。
せやな。
あとは、何してたかな。
まー、その子が、ゲームやってて、それで俺そのゲームのアイテム集めとかずっとさせられたりとか。
うん。
そんなんばっかりやったな。
駒やん。
駒やな。
ええ事な。
まー青森と言えばリンゴやけどな。
まーリンゴは美味しかったわ。
ああ、林檎農家になりそうになったん？そうそう。
林檎農家の人みたいな。
監禁されて林檎農家に？そうそう。
なんで俺がさ、面白いこと喋ろうと思ったら誰も笑わへんのに、こういう時笑うの。
なんやのそれ。
しかも俺今テンパってんねんで。
隣でさっきからやるやん。
って携帯で何か合図出して来る人おるしさ。
何回目やねんほんま。
ほんで、えっと。
何、青森ネタ確定もう何でもええわ。
いや、別に確定じゃないけど。
自由、自由やからな、自由。
普通に。
普通に日常会話と思ったらいいからな。
うんうんうんうん。
日常会話なー。
仕事は？どんな感じ？仕事はな。
あかん今隣で普段から笑かして。
っていう突っ込みが。
頑張ってんねんで俺。
まーまーええとして。
副工、まーええわ。
工場で、努めてる工場のおっさんやってます、はい。
で、あのねえ、作ってるのは、塩ビって言うねんけど、まープラスチックみたいなもんやねんけどな。
その塩ビを、の、原料を作ってて、パレット、あ、ペレットって言うんけどね。
でそれがな、もう今の時期になったらな、やっぱ工場の中って大型の機械で熱を出してやってるから、外の気温プラス十度やねんか。
ちょっと一時間に一回水被らなもうその場におられへんみたいなな。
え、水被ってんの？被ってるよ。
バケツで？バケツで。
えー、すげえ。
でもそれしなね、もう生きてかれへんもうそん中で。
倒れてまうねやんか。
え、あれ？もうすぐ乾く？服とか。
もう一瞬、んーっと、そやな一時間ぐらいしたらもう乾いてる。
すごいな。
痩せるやん。
やろ。
汗だくやで。
夏場、例えばここが、外が三十五度の時やったら、去年やったら、もうそん中四十六とか四十七とか。
そんなありえへん気温の中やってるから、もう、ほんまに体力がないなあ、夏場は。
えっと。
体力が？体力。
体力なー。
そういえばさ、昔はなに、なんか学校とかでさ、クラブとか。
あ、そうなんや。
軽音楽部でずっとドラム叩いてた。
は？え、高校ん時？高校ん時ずっと。
授業が終わったらもう軽音でずっとドラム叩きっぱなし中学は？中学は、クラブは入ってなかったな俺。
そやなあ、入ってないなあ。
そう言えばドラムをやろうって思ったんは？なんでなん？ってかいつから？元々ピアノ弾いとって、それでなんか、一回Grayの曲をコピーでピアノで弾いててんやんか。
ほんならそこでたまたま通りかかった人が、それGrayやん。
って言って。
で、その曲俺好きやから一緒にライブやろうや。
俺ギターの何々ゆうねん、よろしく。
って感じで。
まあそれで、なんかわけわからんままバンドと言うものを味わわされて。
でそこでまーピアノを弾いててんけど、ある日突然、やっぱ俺のバンドキーボードいらんわ。
でもドラムがおれへんねやんか。
ドラムやってや。
ゆうて。
っていう理由でドラムになったかな。
適当。
そうやな。
そこでドラムにはまってずっと、叩いてて、高校卒業したらキャットミュージックカレッジ専門学校ってのがあって、そこのところで、ドラム、専攻に入ってドラム習ってたんかな。
へー。
なるほどな。
キャットか。
キャットやで。
なんか、授業が、訳わからんで。
まずね、スティック持って、何もないパットって言うんやけど、音鳴らへん場所叩くねんけど、そこでな、ずっとみんなで揃って、なんかサイババ、サイババ、サイババ、サイババ。
言いながら叩かれ、叩かされんねん。
ゆうて叩きよってさ。
何なんサイババって。
んー、分からへんねんけど。
効果音？効果音。
そやなあ。
まー手順でゆうたら右左右右、左右左左の手順で叩いて行くから。
だからサイババ、サイババ、サイババ、サイババ。
やねん。
でそれが、あの、もうおもろうて笑い堪えんのに必死でさ。
とかゆうたら、皆手を上にあげて、で手と足同時にバタバタバタバタするなんかかっこ悪いの。
カエルやん。
そうそう。
もうそんな練習ばっかりやったな。
ちょっと訳わからん。
呪われそうな感じやな今もサイババゆってるん？今はゆってへんよ。
卒業したらもう言うてないけどな。
へー、そっか。
え、キャットってさ、結構有名よな？有名やな。
すごいやん。
え、会った事あんの？あるよ。
やあでも二回だけやけど。
でも他にも会いに行くとかゆうといて、それすっぽかされてビデオレター送られたことはあったかな。
まあほんまになんかタンクトップ着た、なんか普通のオッチャンみたいな恰好して、「今日は行けなくて、ごめんね。
」と言ってなんか言ってたけど。
いらんな。
いらんな。
もうええよって。
あー、それはありやな。
そんな話してええんかいな。
ええよええよ。
あ、ええの。
ええの。
わ、俺めっちゃ真面目なトークばっかりしててんけど。
全然、喋りたいこと喋って。
ちょう待ってや、俺の必殺下ネタ作戦が、こう、十八番やってんけど、今までこれ下ネタで返す言葉ポンって出て来てんやけど、これ下ネタはあかんな。
思うてさ、言い方変えて、言い回し変えて、んで喋りたくない真実もたまに喋りつつ、うわーって思って頑張ってきたの俺の努力ってなんやってんやろな。
でまー、何して、何の話や。
努力。
努力。
努力？やあもう努力がどうとかこうとか。
うーん。
うーん。
努力。
努力。
忘れとるやん。
ああじゃあ、ちょっとね、あの暑いね。
暑いな。
暑いな。
ちょっと、靖人事務所を目指したいな。
なんか、まあ俺が暑苦しい男やから仕方ないわ。
全然無視やん俺の、俺の言ったことめっちゃ無視するやん。
いや、別になんも無いけどさ。
いや靖人事務所目指そうかっていう、訳の分からんこと。
ま、靖人もあんま変わらんやろ？靖人もあんまり変わらんのちゃん？うん、まー、近いけどな。
そやな。
まー男子は自然やしな。
まだ七時四十分。
うん。
素晴らしいな。
いつも、もうなんか、こんなに時間に余裕がある事ってないやん。
珍しい。
いいな、時間に余裕があるってあーでもスタジオ、楽しかったな。
うん。
ああ、気楽やったなあ。
これドラムフルセットで。
で、こんな話しても分からんな。
いや話してもええよ。
それも、俺めっちゃ言い方考えてたのに。
これゆうても分からへんやろな、とかさ。
どうせだってその聞くのは方言だけやもん。
「やん」とか、どこで「やんか」とか使うとかさ。
嘘。
え、じゃあさ、例えば、俺がドラムでシンコペートする時に、やっぱポリリズムとか、そういう時に左足のゴーストモーションちゃんとキープすることが大事やとか、そんなんゆうてもあれなん？ええよ。
おいおいおいええんかい。
だって最後は「大事や」つったやん。
そこが大事やねん。
あ、そんなもんなん？うーわ。
俺の会話とかを把握しようって頑張ってんのかな思ってさ。
全然把握してない。
あー良かった。
むっちゃ聞き流してるむしろ。
質問考えんのに。
それ、それさ、もっと早よゆおうや。
うん。
ええやん。
もう一気に肩楽になったわ。
やろ？えーっと、アイムソーリー。
どうしたん急に。
いやあ、健ちゃん何聞いててん。
とかゆう感じの、メールをこう、ね。
ごめんね。
って。
日常会話やって。
ホンマにそんなんでええんや。
そんな気にせんでええから。
全然。
わっざわざ副詞。
ただシンコペーションのゴーストなんとかって言われても俺が打つのめんどくさいだけやから。
そんな問題かい。
ゆってるやんさっきから。
ああ、はい、はい、はい、はい、はい。
そういうことね。
そやったら手っ取り早いわ。
えー。
何話そかなあ。
何から話そかな。
そやで。
だって俺、エンプティやもん。
そんな急に話されてもな、うん。
何なん、急に。
急に何がエンプティなん？え？何、どうしたん？和宏ちゃんがあほ、言うからさ、ほんまにそれは俺の頭はエンプティやから仕方がないてゆうな。
ま、そういう意味でゆうてん。
ごめんないいよ。
うん。
何で俺が笑かそうとしたら面白くないと言うんですかねー。
よう分からんわ。
今のおもんない。
あの、そうやなー。
話したいことが飛んでしまうねんけど。
じゃあもういいや、話変えよう。
飛ぶことってさ、飛ぶことってさ、MCで、ライブでMCしてる時ってさ、やっぱ、飛んだりするやんか。
やっぱそれと同じような感じでポンて飛ぶねやんか。
じゃあMCごっこしてみる？MCごっこ？うん。
いやMCごっこ俺基本標準語で喋ったりするからさ。
もうてか、あのおもんないねんって何回ゆうねん、ほんまに和宏ちゃん。
あ、ゆうてもた。
うん、いいよ。
で。
MCごっこしよっか。
MCごっこ、はいはい。
はいじゃあ、はいダーン。
演奏終わりました。
演奏終わりました。
はい、一曲目終わりました。
はい。
皆さん、今日は見に来てくれてありがとう。
俺の為に、そして二階席の皆さん。
見えてますか？うん。
シーン。
わー。
えーっと、今日。
あ、でもあかんわこれ。
あ、これ標準語になるから。
はい、ありがとうございました。
次はじゃあ、えーっと。
俺標準語なんで、俺結構。
好きな女の子、好きなタイプの女の子教えて。
好きなタイプの女の子は、えっとな。
ピュアでスウィートな心の持ち主やな。
ピュアでスウィートな心の持ち主？日本語に訳すと？えっとなあ。
えー、清潔で、優しい、女の子。
あなたはあれやね。
ピュアでスウィートが清潔で美しいと。
ピュアが、あの、ピュアがあの、純粋。
ほらあ、ほらな、知ってるよ。
で、スウィートが、ほら、あのスウィートなお菓子とかゆうやん。
うん、甘いな。
そう、甘いな。
ってかなんやねん、あほってなんやねん。
カンペで答え教えてくれんのかな思って期待してたら、あほ。
って来たで。
どないしよこれ。
せやな。
やっぱ女の子は清純な子に限るよ。
うん。
やっぱ純粋でな。
ほらやっぱ、純真無垢っていうんかな。
純真、純真無垢でな。
あのー、ま、一切汚れのない、綺麗な天使みたいな。
やっぱそんな女の子がいいと思うよほう。
なんやのその「ほう。
いや、いや、そっか。
そっか。
や、だってさ、あんまり汚い言葉を発言するわけにはいかんやん。
いや、まーな。
な？それ打つんやったら大変やろ。
もう、なんか。
まあな。
ゆうてこれだって、あの、その、学会とかに持って行かれるネタやからな。
そやろ。
何て？そういうのってさすがに打ちにくいやん。
例えば記号使うわけにはいかんし、四角三角星。
いや、まああるやん、別にさ、そのちょっと太ももがとか。
ああ、太ももか。
太ももは。
二の腕がとかさ。
二の腕どうでもええけど。
指がとか。
指、指もええわ。
そん次に胸やな。
胸まできたらもうちょっと危ないからやめとくかな。
そこまでで後はピュアでスウィートな感じでいいと思う。
まだピュアでスウィート続けんねんな。
だから、ピュアでスウィートって、純粋で甘いってよう分からんねん。
あ、そうなん？純粋に甘い。
純粋に甘いみたいな。
何のチョコレートなんや。
やっぱ、な。
無理やり繋げたったイェイ。
うーん。
繋げたん俺やん。
ちょーっと待って、今、隣におる人から、お前の変態さを学会にぶち込んだれ。
って来てんけど、あの、それはほんまに、ねえ。
あの、録ってる人がすんごい立場、肩身狭くなるから、これ名前名乗っていいの？うん。
あの、どうせ匿名AとかBとかにするし。
じゃあ君が、すごいあの、辛い思いすると思うから、やっぱ、目を覆いたくなってしまうからね。
そこはちゃんと気遣うところが、紳士と言うものやと思うで。
やっぱ俺もこう見えてさ、あの、変態やと思ってるかも知らんけど、ちゃんとそうゆうと気遣える紳士な部分もあるからね。
うん。
そっか。
うーん、しかし、今どれぐらい経った？三十分ぐらい？うーんな、五分にやったから、四十六分じゃないそんな経ってないで。
嘘。
あ、そっか、俺そっからトイレ行ったんか。
そっからトイレ。
「お前に紳士は似合わん。
」と、いう言葉を、頂きました。
例えば？例えば？例えば、例えばなあ。
なんかなあ。
たまにスーツ着たりする時あるし。
それ紳士なん？俺毎週着てんで。
うん。
うーん、んー。
いやー変態変態ゆうけれども、変態だってさ、純粋やねんで。
純粋な変態って意味やねんで。
うんじゃあもうさ、あの。
あの、変態について、熱く、語ってくれ。
まじで。
あの、変態とは、どういうものか。
変態ゆうたらな、やっぱさ、ま、男が基本、多いと思うんやけど、やっぱ道行く、その女性とかに、対してん？うん、道ゆく女性とかに対して？うん、その道行く女性に対して、あの、どう思うか。
が一番大事やと思うねやんか。
例えばね、そう、あのー、例えばスカートを履いている女性。
ま、スカートとは何のためにあるの、その辺が一番気にはなんねんけれども、やっぱ女性ってなんでスカート履いてんねやろって俺は思うねん。
やっぱ太ももって、見えたりするわけやし、最悪下着が見えてしまうと言うハプニングもあるわけやん。
にも関わらず履いている。
よく、あー、この人私の脚見てる変態。
ゆうけれども、そういう恰好してるお前はどうやねん。
って、そういうのは思うところがあってさ。
何でやろって俺ずっと気になってんねんけど、こんな話しててええの。
んでなんや。
うん。
やっぱパンチラと言うものもそういうのもあるわけやし。
で俺はそういうのすんごい求める、探求家でもあるわけやねんか。
やからめくれてしまった時の、それを見た時の発見率、やっぱそう簡単に発見出来るもんでもないやん。
その日一日がハッピーになれてしまう。
うん。
だからこそそっちに一番力を入れている。
しかもね、やっぱ、よく裸の女性が好き。
とかゆう人が多いかも知らんけどさ、裸ゆうても、なんか一杯あるやんなんで裸。
やっぱ女性って一杯おるねんけど、俺は絶対下着で止まってしまうん、なんでかってゆうたらやっぱ下着ってさ、裸でどういうスタイルでどういう下着かによってやっぱそれぞれによって魅力が全然百八十度変わっていくわけであって、やっぱそこを追い求めるのが、あの、俺んとっては大事やと思ってんねんな。
だってバリエーション多い方がいいやんか。
やっぱそういうところが、一番、いいかなと。
後は何があるかな。
けどこれ以上はちょっと違うとかそういったものもあんねやんか。
まー、それらはあくまでもハプニングと言うものがあってこそ起こる事やねんけれども。
おっと、これ以上話してしまえば、俺、あの、ただの変態になってしまうから、ま、この辺で、一旦この話置いて、はい元に戻そ、はい。
ほんま、変態やな。
え？なんでやねん。
凄いな。
そこまで俺熱く語れると思わんかった。
いやあ、嗜む程度です。
おん。
で？でもう、要は何？要はもう、あなたは、変態キャラでいきたい、と。
うん。
俺は、変態キャラでええやん。
かっこええやん。
どう？どうかっこいいわけ？やっぱ、普通って、まず普通人ってすんごいおもんないと思うねん、俺から見て。
普通って誰でもやしそこら辺でもおるし、そん、そんな何か一つ何か魅力が飛び出てる訳でもない、っていうイメージが結構強いやんか。
やからそういうのは、全然その、印象って言うんかな、その人っていう、そういう印象がすごい残りにくいと思うねんな。
けど変態っつったら、こいつはこう変態や。
いう感じで、結構印象に残りやすいと思うねん。
ああ、理解した。
あの、アイデンティティって何？あと。
アイデンティティって、個性って意味な。
個性。
そうそうそうそうそう。
変態と言うところにある個性が一番大事やと思ってんねんな。
だから中身は全然、全然いたって、ちょっと面白いだけの、人やと思うから。
ちょっと面白い付いたらいいな。
でもやっぱその、あの、アイデンティティを出すために、変態を出す、っていう、ところはある、ね。
アイデンティティ、ぶち込んで来たな。
さて。
他は、何がありますかね。
そういえばさ、ようタバコ吸うけど、ヘビースモーカーなん？ヘビースモーカーやで。
一日に、えー、二箱は吸ってる。
んで、タバコ代がね、えー月、なんぼやろ。
えーっとな一日二箱ずつ吸っていくから、さー、三十日やったら六十箱で、えー、一カートンで、四千百円やから、六で、四・六・二十四で、二万四千円一か月で飛んで行くねんな。
給料でゆうたら約もう十分の一以上がそれで、十分の二か。
五分の一か。
そん時はほんま、普通やったら、禁煙慣れるゆうてたけど、三年間、やっぱずっと俺は吸いたいと思い続けてきた部分もあったし、それを、やめた事によって二十キロ太ったんかな太りすぎやろ。
うん。
急に太ってん。
だから昔は俺結構痩せとってんけど、タバコ吸ってから、いやタバコやめてから、一気に二十キロ、まーそん時付き合ってた彼女に、私とタバコどっちが大事？言われてやめさせられたけど、それでやめて二十キロ太ったからって振られたっていうな、なんか切ない出来事もあったりはすんねんけどな。
ほんで、やめてたにも関わらず、やっぱさん、その三年後に、組んでたギターの子に、この一本吸ってみろ。
と。
それでやめれたらほんまの禁煙者や。
と、言われて、よっしゃええやんやったろ。
って。
うん。
でそれで、その一本吸ったやっぱ帰りに自販機でタバコをピッって押してしまう結果になってしまってんな。
でそっから俺は決意してもう二度とタバコは止めへんぞ。
って。
オッケー？うん。
じゃあちょっとこんな感じで、ちょっと。
移動しましょっか。
中の方へ。
カエルがうるさいから。
うん。
次の話題は、次の話題は？次の話題は、俺の得意な分野、と言えば、俺がやるやつゆうたら。
じゃあ音楽の話でもしよう、かな。
うん、やっぱ基本俺は、キャットで、音楽の理論ってゆうのも学んできてやんか。
やっぱ理論ってゆうのは、あの、何？あ、はい。
理論ってゆうのは、やっぱ作ることによって理論を知れば、どうなっていくかってゆったら、よくゆうのは俺は感性で作る。
とか、俺は何々派や。
ってよく言う人がおんねんけれども、やっぱ所詮、感性で、感性ってゆったら、あの、そこの、キャットで教わってきたことは、あの、「感性だけではいい曲は作れない。
」と。
で、大事なのは、感性で理論をどう使いこなすか。
もう俺はずっとそういうのを言われてきたから、結構、あの、ダイアトニックスケール、ダイアトニックコードから始まって、ファンクションも覚えていって、さらに、ハーモニックマイナーとかそういったものの使い方とかも教わっていった感じで、やっていったかなーっていう。
やっぱスケールって大事やからな。
でもスケールによってやっぱあれなんやろ。
感情のどうとかあるんじゃないん？うん、それはあるよ。
メジャースケールマイナースケールっていうのがあってな。
ほんで、メジャースケールって言うのは、まーどっちも一緒やと思うねんけど、最後にメジャーで解決するかマイナーで解決するかの違いやねやんか。
まー、それらは全てあの、ファンクションで、トニックドミナントとサブドミナントっていうのがあんねんけど、まーサブドミナントがやや不安定、ドミナントが不安定、トミックが安定っていう意味やねんか。
んでやや不安定にするサブドミナントから入ってドミナントで更に不安定さを上げて、トニックで落ち着かせた時に、曲って言うのはいい、いいなあっていう、そういう感情になるから。
どういう風に持って行くっていうのも、またそこで決まっていくわけやねんな。
詳しいな。
うん。
理論に関しては大分やってきたから。
なるほど。
ま、それであとは、キーとか。
カラオケで言うキーコントロール。
キー上げたり下げたり。
やっぱそういうのも理論で、出来るわけやねん。
噛んでんな。
もっかいゆうわ。
サークルオブフィフスってゆうねんけど、その、五芒星みたいな感じの、星型みたいな感じやって、そこで、あの、なんやろ、ファ、ファドソレラミシ、シミラレソドファっていう、なんか、そういう配列覚えな、て行かなあかんねん。
それが五度ずつ上がって行くんやけど、その五度ずつ、上がる、上がっていって、まー最初ん時Cの次やったら次G。
んで、次D、ラドソレ、ラミシっていう感じで上がっていく。
うん。
それは、臨時記号のシャープ、がにや、何個付いているか。
につい、そういうのが、あるよっていうまー理論講座やな。
はいはいはい、オッケー。
そうそうそう。
シャープの配列の仕組みと、それによってキーコントロールは、でどう上げて行くか。
で、上げたらどこに、シャープが付くかとかそういった部分が、そこに書いてあんねん。
あのシャープってさ、なんか場所によって、あるやん。
あれって、なんか付ける順番あんねやろ？あるよ。
最近知ってんけど。
ほんまにそれも、ファ、最初にファから入って次ド。
で、ソがあって、レ、んで、ラミシって。
んでフラットはシミラレソドファって。
知ってる知ってる。
なんか前勉強したわ。
まーそこで、付けれるっていうのがわかってしまうねんな。
何個付いとったらっていう。
例えば、ド、ドレミっていう配列でも、最初のドレミ、次レ、レミファって感じでやったとすんねんなま、ファやったらファのシャープになんねやけど。
で、それをやる時やったら、ドがレになるから、キーを、CからDに上げてしまう。
で、Dに上げたら臨時記号がどう付くか。
えー、ファドソレやから。
えー、なんぼやったかな。
レ付けへんわ。
ごめん間違えた。
飛んでもうた。
まーいいや。
そんな感じやな。
とりあえず、ちょっともうややこしすぎてわからんかった。
ごめんね。
いいよ。
やっぱ緊張してまう。
ほら緊張解けたやろ。
ほらほら。
緊張解けたやろ。
ほれほれ。
なんかさ、こう、なんかな、とってるってゆうのをさ。
何やろ喋れって言われたら喋られへん、なんか一人、なんか武器持ってさ、あのカメラと言う武器でさ、俺をなんか、録音してんねやんか。
そっちも意識しなあかんのかなって思ったらどっちに意識していいのか分かれへんしな。
こっちのレコーディングしつつも。
そうそう、レコーディングゆうたし。
そうそうそうそう。
それがすっごい怖いしな。
それでなんか、笑いながらじーっと見てられて。
ニヤニヤニヤニヤ？あの髭？そう。
あの髭ゆうたからな。
最近ちょっと髭生やすか迷ってるらしいねん。
あ、そうなんや。
なんか、俺髭生やすべきかな。
髭じゃ分からんか。
そやな。
SからN。
そやろ？せやな、我がバンドのギタリストやな。
睨みを効かせる。
で、ちゃんと喋れる時はバッて来んねんけど、波が来んねんけれども、やっぱ集中力が大体五分ぐらいで切れるからさ。
やっぱ切れた瞬間に、もう一気に脱力して頭真っ白になんねんな。
やっぱそういう集中力を持続させると言う練習法も必要やねんなって俺は思った、今。
そやな。
集中力大事よ。
で、かなり一曲一曲に集中するし、で、あれやん。
やっぱMC中とかも、俺の場合は、ずーっと集中してるしまー三十分やったらええけど、これもう何、だいたいどれくらい経ってんやろな。
たった四十六分です。
たった四十六、たった？もうライブ終わってるやん。
これ始めた時からやったら。
いやいやいや。
そんな一時間ライブすることだってざらにあるで。
んーまーこの先あるかも知らんな。
でも一時間喋ることってそうそうないやろ、MCで。
でも仁ちゃんやってたけどね。
んー。
凄いな。
彼はプロやな。
で、あの、プレゼンとかでも、普通に一時間喋り続ける事あるから、英語で。
英語かー。
英語か。
もうディスイズアペンぐらいしか出てけえへんわ。
ディスイズアペン。
はい、カメラに、名言。
マイライフイズって言ってええの？なんで止めたん？Mylifeistoiletpaperどういう意味？え？私の人生はトイレットペーパーです。
人に拭かれて、で人を綺麗にする存在です。
あれやろ。
だから、もうちょっと付け足すならば？トイレットペーパーって太いやん。
使えば使うほど、削れていくやん。
やから自分を、犠牲にして、人を拭いていくと。
そう。
人を綺麗にしていくとゆう。
うん。
ごめんな。
情けないな、俺。
俺こんなにお喋りが下手とは思わんかったわ。
ここで実感？ここで実感や。
いや大事やろ、こういうレコーディング。
うん、大事やなー。
レコーディングゆうてもうてる。
とるなとるな。
じゃあ俺を彼女と想定して喋ってみいや。
いやー、ちょっと待って。
行くで、行くで。
もしもし、健？あかん、俺、ちょっとあの、自分のあれ出したらあかん部分は出るけども普通に喋ろ。
んとな。
んー。
やあハニー。
近い。
ハアハア、君。
今何してんのん？今お風呂入ってる。
まじで？絶対嘘やろ。
お前ちょっと、それほんまやねんやったら写メぐらい送ってこいよありがとうございました。
ありがとうございました。
ちょ、この劇おもろいな。
後で、もう一回やろ、ちゃんと。
何で？多分、もう一回欲しいと思ってるから。
おおおお。
あかんでそれ。
いや、ちゃうねんちゃう。
あの、これはまずいとかゆう部分を取って残して入れたら。
え、なんで？何。
いや、変態的な部分は載せんでええよ。
変態について熱く語るとか、ポンって出るかもしれへん。
ええ。
なんでそんな顔すんねん。
え、だって。
じゃ、じゃあ、まああのソフトな変態と言う事でな。
いやいやいやいや。
うーんじゃあ。
ええけどあの、ちゃんとな、削ったりしといてな。
撮る時。
ああ載せる時。
これはさすがにまずいやろ。
思たらピッてやってさ。
じゃないと、俺、さすがにここまで言ったら変、うん、ド変態になってしまうな。
まーでも、もう車で一人でこうやって喋ってた時点で。
うん。
あん時はなんか、火い付いたな。
ばっちりとられてるから。
で、俺その間全然きこ、聞いてなかったけど。
うん。
別にそんな喋ってなかったやん。
今とあんま変わらんで。
いや俺そんなゆうほどやで。
もうちょっと。
後、後二十秒喋ったら終わりやから。
よっしゃ後もうちょっとや。
ちょっと緊張する。
なかなか厳しいやろ。
厳しいよな。
なんかこういうのいい経験になると思う。
これ自体がいい練習になるやろうし。
それからこれを機に。
うーん、いいと思うなー。
とかまた明日仕事でもしながら、考えていって、内容をこう、次何回か同じ事が起こっても対処出来るように、やっぱこういうのって、音楽やっていく内では絶対何回かあると思うし、うん。
そうゆうので、いつもやったら、あ。
ってゆうたまま、何があってゆうたんか、何で喋られへんかったんか。
そういった原因も分かれへんままで終わったけど今たった今分かった事やしこれは自分の成長する為の、必要な事やと思ったからな。
これは、これを機にこの先成長していく為に、仕事をしながらゆっくり考えてやっていこうと思いますはい、綺麗なまとめありがとうございました。
じゃあ、お疲れ様でした。
お疲れ様でした。
はい、お願いします。
えー、どうも。
えー、俳優をやっております。
まあ俳優をやってるから、芸名が稲田信っちゅうわけですね。
さあ、えーとね、何をしゃべろうかね。
まあ、あのー、俺のこう生い立ちみたいなものをね、えー、ちょっとまあしゃべってみたいとは思いますけども、もともと、あれやで。
あのー、お前とかさ、お父さんとお母さんと一緒に住んでるでしょ？な。
俺も、昔、お父さん、お母さんと住んでると思ってた。
違うんですか？違った。
え？実は、俺が、お父さん、親父と思ってたのは、実はおじいちゃんやった。
え、で、で、それ、お父さんやって聞いてたんですか？そうそうそうそう、俺は全然、なんていうか、まー、その、別に聞いてたわけでもなんでもないけど、その、なんていうの？目、目、覚めたっちゅうか、その、物心ついたときには目の前におる男の人と女の人がおるやん？で、分かりやすく言うとな、おじいちゃん、おばあちゃんでもないねん。
はい。
俺のおふくろの兄貴夫婦。
だから、いとこなのか？ようわからん。
ようわからんわ。
まあなんか、そのー、そこにずっと預けられてたわけよ。
な？で、ずっと預けられてて、えー、俺は岡山県で幼少のころを過ごしてたわけよ。
はい。
で、ある時、変なおっさんとおばはんが、何ていうんかな、あんたのお父さんとお母さんやでいうて、俺のとこに来たわけよ。
はい。
それ、いくつぐらいのときですか？何歳やろな。
五歳？も、なってないんちゃうかな。
あー、まあ五歳ぐらい。
三歳とかそんなんちゃうかな。
三歳、四歳？じゃあ、幼稚園とか行ってないってことですか？そうそう、行ってない、行ってない。
あー、それやったらね、あれでしょうね。
まあまあ、言うても俺、幼稚園に行けへんかったけどな。
そいで、その、なんか大阪に連れて帰るってふうに言われたわけよ。
はい。
ってなるやんか。
で、すごく俺はぐずった記憶があんねんな。
でもその時に、あのね、昔、漫画で鉄人二十八号ていうのがあってん。
で、鉄人二十八号がパトカーに乗ってる車と、パトカーに乗ってるゆうか、そのパトカーに、鉄人が乗っとんねん、こうやって。
で、それと、こんな、赤いでっかいキャデラックに、アトムとウランが乗ってんねん。
あのー、鉄腕アトムと、鉄腕アトムの妹のウランちゃんが乗ってる、そのおもちゃを二つ買ってもらったわけや。
あー、はい。
な、それ、それで、俺は納得して、えー、大阪に来た。
なるほど、それで納得したんすか？そうそう、そうそう。
こう、俺には妹がおった。
あー、はい。
実は。
え？実は？それ、一緒に住んでた時にはいなかったってことですか？いてなかった、いてなかった。
だからその、俺が連れて行かれた、あのー、おとん、ほんまのおとんか、そう、おかんか、ようわからんけど。
そのほんまのおとんとおかんの所に、一人女の子がおって、あんたの妹やって紹介されて、で、えーと、もう四畳半のな、せっまい部屋よ。
で、それの、おー、押入あるやん？はい。
で、押入の、二階、上が俺で、妹が下でみたいな。
え？そんなドラえもんみたいなホンマに。
そういう生活を、おー、送りました。
すごい、幼少時代。
そうそう、そういう幼少ですよ。
でも、それでな、なんかな、やっぱな、もう、なんていうかな。
多分ね、普通の人が言う虐待みたい。
今、言うやん？虐待って。
はい。
俺ら日常やったからな、それが。
そんなことないです。
いや、違う違う、今でこそ、ひきこもりて言葉があるやろ？はい。
俺がガキの頃、ひきこもりなんてなかったもん。
あー。
逆、逆。
家から出る。
家出、家出。
あ、家出ですか？そうそう、家出。
だから俺も、何回も家出した。
家が嫌でしゃあなかったから。
だから、俺中学校の時から、えー、何歳かな。
三十半ば、ぐらいまで、もう、あの音信不通よ。
中学ん時ですか？そうそう、そうそう。
中学の時。
高校、高校はどうしたんですか？行ったよ。
え？俺、高校は土木科で、大学も出たもん。
建築学科。
全部自分でお金払ったもん。
お前と一緒。
もう返したけどな全部。
あ、でも普通なんか、親のなんかとかいらないですか？いやいや。
だからな、その親から金もうたら、あとで、ぐずぐず言われるやろ？なあ、まあ、そのまあ、今はな、あれやかもしれへんやけど、俺らはそう思った。
なんで、えーと、なんていうのかな、中学校の時も新聞配達をしたのね。
新聞配達なんでしたかっていうと、住み込み、ができるから。
新聞配達は。
あー、はい。
で、その新聞配達の、お、住み込みができるっていうので、その新聞屋さんに行って、で、そこで、から学校に通ってたんや。
それ、あれじゃないですか？先生とか、親御さんは？とか言わないですか？いや、もうだから、やっぱなー、そう、複雑な佳境、佳境ゆうか、家庭環境多かったもん。
時代的に？時代的に。
だからそういうのが当たり前やったんかな。
今やったら大問題なんかもしれへんけど。
だから俺な、あの、あれやで。
おふくろと、おふくろやったかな。
怒られて、要は、もうお前出て行けっていわれたのよ。
え？もう、お前みたいな子いらんから出て行けとか言われて、ほな俺も、出てったるわと思うやん？な？で、出て行こうとしたわけ。
ほなら、ちょっと待て、とかつって。
え？な、何？と思ったら、服を脱げっていうわけよ。
あんたに、あんた今から、よその子になんねんから、そのー、何？えー、買ってやったもんは置いてけって言うわけ。
それ、ほんまですか？ほんま、ほんま。
それで、脱がされて。
で、パンツだけはええわと。
さすがに、その、ま、真っ裸やったらな、真っ裸やったら、世間様にもあれやから、もうパンツは、はいとけとかつって。
で、さすがに出て行ったるわ、と思とったけど、パンツ一丁やったらちょっとな、出て行かれへんやん？無理です。
うん。
で、俺、玄関でずっとどうすりゃいいんかなとかって思ってたわけよ。
で、そうすると、おかんが、もう分かった、分かったって。
ほんなら、あんたのお茶碗とお箸を、や、渡すわ、とか言って。
これで、どっかよそ行って、お前ご飯貰いや。
とかつって、ハンカチに、茶碗とお箸をこうやってくくって、こう、な。
で、こうやって持たしてくれたわけや。
それで、もうそのまま玄関におったら、はよ出て行けって言われて、外に出されてん、ぼーんって。
な？ほんなら、もう悲しくてな、だんだん涙がピューてこう、出てきとったわけや。
ほな、その当時な、うち、リキ、ていうな犬がおってん。
はい。
ちょっと大きめの。
で、そのリキが俺に、くーん、くーんて寄ってくるわけよ。
分かる？で、寄ってきて、あのー、昔な、ドッグフードとかじゃないねん。
はい。
あの、晩御飯の残ったやつとか、ああいうのぶっかけて犬にやってたんやけど、リキがな、残してくれてん。
それを。
残してくれたんですか？俺のために。
で、鼻でこうやっておしてくれるわけ。
ビューって。
これ、食べろっつって。
で、それ、俺それからお前、動物がな、もう好きで好きで。
人間より好きや。
それ、やばいっすね。
そう。
で、あのー、そうゆうちょっと大型犬やったからな、小屋に俺に入れっていうわけよ。
え？そう。
んで、でも、入られへんやん、さすがに。
そうっすね。
うん。
ひっついて。
お前は何て、ええ、ええ犬なんやーとかって思って、でも、結局やっぱな、できた犬でな。
その、子どもができたんや、やっぱ。
あのー、どっかで浮気しよたんやろな。
多分。
えうん。
メスやから。
なら、子どもができたら、多分食いぶちがふえると思って、あのー、なに？そこそこ子犬が、おっきなったらどっか行った。
え、飼ってたんじゃないんですか、それ？いやいや、飼ってたんやけど、鎖をうまいことちぎって、どっか行きよった。
あいつは多分な、食いぶちのこと気にして、どっか行きよったんやなみたいな。
で、それ以来俺、動物をかわいがるね。
ですよね、動物好きですよね。
うん。
動物はかわいがる。
まあ、あのー。
恩返しやな。
で、まあまあそういうのがあって。
で、えー、まあ幼少のころがあって、で、とにかく家が嫌やったから、中学校のころから新聞配達をして住み込みになって、で、中学校出たら働くつもりやってん。
うん。
はい。
でも、その、学校の先生が、あの中学校の先生がお前な、て。
えー、なんか、ないぞ、て。
そんなに。
こう若いうちはいいけど、とかって言われて。
で、ちょうど、その俺がガキの頃ってな、あのー、田中角栄とかな、あのへんが総理大臣で、日本列島改造論とかつって、まあまあそのー、なんや、こう日本の景気が良かったわけよ。
で、あの土建業が。
建設業が。
ほな高校行くわとかっつって、あのー、一番安い、もうどうしようもない高校。
ほんま、どうしようもない高校やで。
うん。
ビックリすんで。
だってな、あのー、なんていうの？入学式ってあるやんか？はい。
入学式にまず、親がけえへんから。
あー、そうですね。
高校の入学式は普通来ますよね、親。
来るやろ？誰もけえへんかってん。
警察、警察なんで来るんですか？やー、なんか暴動みたいなんが、なってまうから、すぐ。
沖縄の成人式みたいなことですね。
あー、そうそうそう。
すぐケンカになんねん。
全然知らんもん同士やから。
で、ヤクザみたいな人たちは、それをスカウトしに来よんねん。
え？そうそう、あの、準構成員みたいな感じやな、多分。
あのー、しのぎってわかる？あー、なんか。
うん。
こま使い。
アルバイトのお手伝いをさせるために、えー、なんかそのスカウトしてきたりするわけや。
そういう風な学校やったから。
恐ろしい所ですね。
そうそう。
だって俺がな、高校のその、お前、入学いうても、もう、だってな、高校の試験、あるやんか？はい。
入学、試験すか？そうそうそう。
はい。
入学試験、どんなんか知ってる？あのね、数学てあるやん？小学校の時、算数ていうやろ？で、数学っていうやんか？で、数学の入試問題は、五十問あんねん。
めっちゃあるじゃないですか。
うん。
で、五十問あんねんけど、一番、一問目は、足し算。
足し算て。
うん、二番、二問目が、引き算。
三問目が、掛け算。
四問目が、割り算。
で、えー、五問目が、足し算と引き算が交じったやつ。
で、えー、だんだん、その、かっこがついてたりとか、分数だったりとか。
はい。
微分、積分ちゃうわ。
なんか、鶴亀算みたいな。
え？全然違いますよ。
うん。
まあ微分、積分は、だって、高校やろ？そうですね。
うん。
で、そういう風なの、やつやねん。
だから、俺な、今でもそやけど、通分てようわからんもん。
違いますよ。
純粋に。
違いますよ。
分母をそろえる意味がわからん。
いや、僕もそういうのやったらできないです。
でも、今な、通分はできんでも、こう立派な大人いうのはなれるから。
そうですね。
やろ？だって日本てな、そういうのがあいまいじゃん？だって、あのー、なんていうの？こう、俺、自慢やないけど、キャット、は猫やん？はい。
ドッグは犬やん？書かれへんもん。
そうです。
な？そこかて考えんと、ゆわれへん。
え、でも大学は行ってますよね。
大学は行った。
でも、大学そんなんいらんもん。
そんなことないです、いります。
いやいや、俺、建築学科やったから。
はい。
そうそう、いらんいらん。
で、ドイツ語で、えー、なんか、コーヒーはこうやとかっていう絵を見せて言う。
一年だけやからな。
それで単位もらえるんですか？もらえる、もらえる。
せこくないすか、そんなん。
もらえる、もらえる。
それ、せこい。
いやいや、あのなー、やっぱなー、その外人さんが、ようゆうやん。
な？あのー、今でもあるやんか、あの、スピーラー、ちゃうなんやたっけ？聞いて、えー。
スピードラーニングですか？あ、そうそう、あんなんあるやんか？はい。
覚えられへんて。
まあ、そうですね。
あんなん、あてにならないかも。
そうそう、あれは、一番は変な言い方やけど、俺が全然、な？外国にぼんと行ったら、嫌でも覚えんと生きて行かれへんからな。
まあ、そうですね。
だから、それは覚えんねんて。
俺だってな、自慢やないけど、役者になってから、要はロサンゼルスにちょっとしばらくおったから。
え？ほんま。
え、待って、キャットとか言ってんのですか？そうそうそう、だって、一言もしゃべられへんかったけどな。
はい。
んなら、なんか、こう、なんか色々聞いてきよんねんけど、ノー、ノー、とか、じゃあこれつけてつけて、とかって言うねんけど、やっぱり、マクドナルドばっかりやと飽きるやん？はい。
でな、ラーメン食いたいなてこうやって、俺もう、どれ？ヌードル？プリーズ？とか言うたええんかなとかって思ったわけや。
な？んでラーメン屋入ったら、めっさ外人が、はい、らっしゃい、って日本語でゆうてくれたから。
はい、そうですね、ありますよね。
そう、だから、ロサンゼルスでは、毎日そこに行っとった。
あー、日本人向けの店ですよね。
そうそう、そうそう、そうそう。
で、日本人向けの英語？みたいな、感じやった。
しゃべられへん、で、しゃべられへんけど、なんとなくニュアンスはわかる。
だから、あのー、これもちょっと話は脱線するけど、ブロードウェイも前説みたいなのがあんねやんか。
あ、はい。
例えば日本の、あのー、お芝居とか観たら、よく初めに言うやん？ケータイ切ってくれだ、なんかなあ、静かにしてくれだとか、どうのこうのてゆうやんか。
な？あれ、堅苦しい、日本は。
外国はおもろいで。
外国は、アナウンスで、ウォッホッホッホーとかつって、あの、英語しゃべられへんから、日本語でゆうな。
ケータイは切らないと鳴っちゃうからダメだよー、みたいな、な。
そんな言い方で前説をして終わらす。
はいはいはい。
分かる？だからやっぱな、そのー、ショービジネスっていうのは、すごいね。
外国は。
日本はなんかな、芸術ってとらえてまうから、なんていうかな、堅い。
なんか、文化だ伝統だ、へったくれだ、とかつって。
まあ大事なことではあんねんけども。
まあそういうのが脱線したけども、えー、大学を出て、で、あれや、ずーっと音信不通で、えー、三十五ぐらいまで。
で、親父が倒れたの。
はい。
で、倒れたので、えー、まあ元に戻ったわけよ。
連絡、連絡は取れてたんですか？いや、ついてない、ついてない。
全然ついてない。
何で知ったんですか？いやいや、場所は知ってるよ。
場所は知ってるけど、あえて連絡は、せえへん。
取れへんし。
で、ある時な、そのー、ちょっと、親父が、あのー、心筋梗塞で倒れたから、とかつって、言われて、で、まあしゃあない。
戻った。
嫌やったけど。
なんかあのー、服とかなんか持ってったらなあかんやろと思て、おふくろももう年やったからな。
なら、ポストにな、手紙が入っててん。
メモが。
え、じ、実家のですか？うん。
父親を探しています、とかつって。
こちらの住所が書いてあったので、えー、何か、あー、心当たりはありませんか。
ご連絡をください、よろしくお願いします。
て書いてあってん。
意味わからへんかってん。
で、とりあえず、な、電話してみたわけやんなら、要は、そのー、おー、どうしたんですか？つったら、いや、あのー、父親が、帰らないんです。
って。
で、そのー、なんていうか、な、こう、やっぱ家にあるやん？その、父親の物が。
そこに、うちの住所が書いてあったから、ひょっとしたら知らないかと思って、お電話差し上げ、ちゅうかその、来たんやと。
で、まあ、留守やったからメモを入れといたっちゅうわけや。
で、え、いやーちょっとよく分からないですけどね、とかって。
で、もうピーンと来た。
とかって。
いや、うちの父親も今、心筋梗塞で倒れて、とかってなって。
で、喫茶店で会ったの。
はい。
な？で、あのー、もう、その、女の人やってんけどな。
その女の人、顔見てすぐわかった。
親父そっくりやねん、これ。
分かる？で、俺は、あのー、申し訳ない、多分向こうも俺の顔見て、あ、って思たんやろな、あの、申し訳ないんですけども、あのー、お父さんの写真かなんか持っておられます？つって。
なら、はい、とかつって。
見せてもうたんや。
じゃあ、桜の木の下でなー、親父がにこって、笑うとんねんやんか。
て言ったら、うすうす、えー、感じてました。
って言うわけよ。
で、あー、そうですかって。
で、多分、年齢三十四て言ったんかな？はい。
年齢的にゆうても多分、私が長男てゆうか、私が上になるので、あのー、申し上げにくいんですけども、とかつったら、あー、今ちょっと心筋梗塞で倒れて、で、多分母親ももう、年老いてるので、もう、このことは、もう、私たち同士の中だけでおさめて、あのー、まあ病院には、うまいこと私がこう、こう、お袋がいないときとかは連絡しますんで、その時にまあ行ったってやってください、みたいなことを言うたわけや。
はい。
ね？で、もう会わないようにしましょ。
って言うたわけよ。
で、一応俺がな、その、レシート、レジのな、レシートを持って席を立ったわけよ、パッと。
で、そうすると向こうのお姉さんも、立ちはったわけよ。
パッと、ね。
じゃあ、もう頭下げるから、あ、どうも、とかつって、帰ろうと思たら、ガタガタって音がしたわけ。
え？とかって振り向いてんやんか。
なら、俺の前に座ってた、女の人が立ったのね。
と、思ったら、向こうと、その向こうの人も立ったわけ。
バッて。
はい。
おんなじような若い人が。
もういっぺん座りましょか、とかつって、で、座ったら、実は別家族。
え？別家族。
別に、要は、手紙入れたかった人ですか？あのね、俺がそん時説明を聞いたのは、俺が、あ、目の前におった人な。
目の前におった人のお母さんは、水商売をしてた。
ママさん。
な？で、その、ママさんに、親父は手だして、その子がでた、できたわけや。
そいで、その、ママさんの当然お店には、ホステスさんがおるわな。
その、ホステスさんにも手、出しとったわけや。
で、ホステスさんの子が、向こうのおった子。
だから、二家族分けおったわけ。
え、その人たちは連絡取り合ってた？取り合ってた。
だから、同じ店やから。
はい。
そうそう。
あー、そういうことですか。
で、いきなり、お兄さんて呼ばれてやで？まあ、あー、あー、どうも、とかっつって、んで、なんか、これどうしたもんかなとかって、思ったけど、まあええやーと思って、そのー、病院でな、こんなシュコシュコつけてる親父に、親父なって、あのー、正直に言えよ、て。
俺がいてない間に何があった？みたいな。
何もないよ、とかって言うわけよ。
一言。
一言、言いよってん。
分かる？で、それで殴ったろかな、こいつとかって思ったけど、でもなー、ある意味感心した。
はい、え？まあ、たしかに、今いい加減なやつ多いやん？はい。
どっちかっていうとな。
でも、三つも家庭を持ってやで？で、なおかつ、まあ、俺の、俺のお袋知ってんのか知らんのか、知らん。
もうぼけとるからな、今の時点で、分からんけど、でも、ちゃんと、その家庭をあの、家も与えてやで、で、別に金銭的に困ってるわけでもなくやで？キチッと両立してるわけ、三つの家庭を。
これはこれで、ある意味甲斐性があるのかな、みたいな。
昭和の俺に、これはできんなみたいな、な。
その人ら、ちゃんと普通に、生活送ってたってことですか？送っとる、送っとる。
自分のお父さんやと思って生活を？そうそうそうそうそう。
そうよ。
だから、俺はな、だからその、まあ家出同然でおらんかったから、どんなな状態やったかは知らんけど、まあ、でも、まあ大したもんやなって思った。
まあそう考えたら、甲斐性があるって言うのかね。
今の、こう、今どきの人から比べると、まあ全然男気がある。
まあ一応責任はとっとるわけやからな。
そういう意味で言うと。
分かる？で、そ、こんなやつの血をひいてんのは嫌やなていうのを、思いましたね。
思いました。
で、まあそんな父親も、母親も、もう母親はな、もうボケてもうてんねん、もう全然。
もう、俺のことすら、まあたまに誰？ていうような感じやからな。
老老介護や。
分かる？で、考えたら、お前、俺の介護は誰がしてくれんねん、みたいなな。
分かる？お前、せいや。
え？何でですか？いや、全然いけます。
いけるか、あほ。
お前、自分の、お前、自分のおとんと、おかんにせなあかんやんけ。
せやろ？お前、お前な。
まあ、お前も女やねんから嫁ぐねんから、お前。
まあ、でもそう考えた時に、だからやっぱな、サクッと死んだほうがええかな、みたいなな。
え？そうそうそう、てゆうふうに思いますね。
まだ、もうちょっと時間ある？あと、二十分ぐらいです。
あと、二十分もあんのかいな。
んならな、ちょっと話は変えるけどもな、あのー、俺なあ、七十までしか生きられへんねん、実は。
いや、そんなことないでしょ。
いやいや、ほんまほんま。
俺、実はね、あのね、三十代の半ば、の時かな？えっとね、脳梗塞を起こしたの。
あー、らしいですね、はい。
舞台の本番中に。
で、それがね、乖離性動脈瘤とかつって、あのね、いわば、脳梗塞って脳の梗塞って思うんちゃう？はい。
首、首。
首の血管が詰まって、で、その詰まった破片が脳まで飛んで、脳のどっかで、詰まったわけ。
分かる？で、脳梗塞を起こしたわけよ。
で、病院で、入院するじゃん？な？で、こう、意識が戻るじゃん？で、まず戻った時に、自分の病名が読まれへんかったからな。
そうですね、長いし難しいすもんね。
あ、脳梗塞読めなかったんですか？読まれへんかった。
脳、脳、何これ？みたいな。
俺の病気、みたいな。
なら、まあその、血管が詰まった病気で、で、えー、あれって知ってた？あんな、脳梗塞起こすやんか？な、親の承諾がないと、あのー、な、カテーテルっていう、その、手術がでけへんねん。
何かあった時のためのな。
だから、医者っていうのはそういうようなもんやねんな。
なんかあった時の責任取れませんよみたいな世界やから。
そう、で、それで遅れて、なんかあの、結構こう、障害が残ったりする人もおんねんけど、実は俺も今障害があんねん。
え？障害があんねんな。
あー、はい。
そう、だからね、あの、舞台で言うとセンターがとられへんねん。
ちょっと歪むみたいな感じですか？いや、センターがどこかわからへんねん。
え？そう。
だから、いつも、その、歩幅で決めんの。
はい。
だから、おっきい舞台やったら、こう、上手から下手まで、例えば十歩やとするやろ？はい。
とゆうことは、五歩歩いたとこがセンターちゃう？はい分かる？で、そうやってセンターを決めるわけ。
え？うん、だから極端な言い方すると、あのー、なんていうんやな。
頭が理解できへんねん。
え？それ、どこが、あれなんですか？だから、三半規管。
三半規管って、そんなことに関係してるんですか？うん、そうそうそう。
だから気分が悪くなんの。
だからあの、よく、よくあるじゃん。
あの、電車乗っててこう、景色見とったら気分悪なるとか、なんかあるやん？あ、ああいう風な。
だからな、こう、ずーっと見てると気分悪なってくるねん。
え？分かるんで、要はな、人間の、なんやろな。
あのー、体ってな、血管、おっきい血管が四本あんねんて。
わかる？で、この四本が、こう、生命線で、そのうちの一本が、俺は詰まったわけや。
はい。
わかる？で、とりあえず、まあ通ったわけやな？治ったから。
でも、その、医者に言われたわけ。
どうしますか？って。
え？え？どうしますかって、どういうことですか？つって。
えー、稲田さんは四本あるうちの血管の一本が詰まりました、と。
でも、脳梗塞てのはクセになるケースがあるので、あのー、この血管をそのまんまにしておくと、気をつけないとまた、脳梗塞を起こす可能性があります、て言われてん。
はい。
とかって。
じゃあ、もうそれを回避するためには、この血管を切ってしまいましょか、てわけや。
え？死なないんですか、それ？うん。
で、いや、こいつ大丈夫なんですか？とかつったら、いや、人間は、あのー、二本あれば、生きていけます、と。
え、なんの？どんな血管のことですか？変な言い方やけどな、うん、わかる？でも、この血管を切ってしまうと、多分七十以上は生きる確率は、すごく減ります、みたいな。
分かる？で、その時考えてん。
七十まで生きても、しゃあないしな、とかって思って。
しゃあない。
じゃあ、もう切ってください。
って。
はい。
だから俺、今三本の血管で生きてんねん。
ええ？分かる？これが、七十までしか生きられへんだろうと言う理由。
ほんまですか？えー。
です。
でも、俺そこがね、あんな、その時のリハビリってな、要はあの、オセロとか、将棋ってあるやろ？はい。
で、あれって、マス目やん？碁盤の目のマス目な。
で、あの中に、オセロのこまとか、将棋のこまを、ちゃんと入れるってことがでけへんねん。
こう、こう。
こう、置こうと思ったら。
だから、分かりやすく言うと、そこに、指を置こうと思っても、置かれへんねん。
置かれへんねん。
え？こうやって、こうやって持っていかな置かれへんみたいなやつ。
分かる？はい。
で、それをやってると、トレーニングのために、その、オセロとか、将棋をやるわけや。
その、碁盤の目の中にこういう風に置く、置くみたいな。
とか、あのーなんかあるやん？こう、こうやって、パタパタパタパターて倒していくやつ。
あれを、あれって一定間隔で、こうやって置いていかなあかんやろ？そうです、はい。
で、あれがでけへんねん。
だから、あれをやるのがリハビリていうので、あるわけよ。
めっちゃやったからな、悔しかったから。
わかる？で、そうすると、こうな、先生に褒めたもん、俺。
やー、稲田さんすごいですねー、て。
稲田さんがリハビリするようなってからね、って、リハビリ室が活気づいてねー、とかって。
今まで、嫌がってた人たちもみんな来るんですよ、リハビリ室に、とかっつって。
あの人めっちゃやってる、みたいな。
そうそう、そうそうそう。
とか、あと、こういうのもあんねんな。
うんこするやん？うんこ。
はい。
な？うんこする時、ウーンてきばるやん？な？で、その、脳梗塞とか起こした人は、きばったあかんねん。
そうですね、そういいますね。
やろ？そやからな、下剤をいっつも飲まされんねやんか。
え？わかる？それが、嫌でな。
で、大体な、ひと月入院してたら、どれが下剤かわかるわけよ。
だから飲んだふりして、俺は隠してた。
ベッドの下に。
いや、だから全然ダメ。
その下剤みたいなやつを。
だから、で、えー、稲田さん、うんこ出ました？とかつったら、あー、いや、出ませんねー、とかつって。
おかしいですね。
あれ、おかしいですねー、とかつって。
稲田さん、うんこ出ました？とか、今日、便何回出ました？とかって。
いやー、出ませんねー。
で、一回、わからんやん？初めはわからんから飲んでまうやん？めっちゃ苦しかったわけや。
でも、なんか、下痢って嫌じゃん？ピュ、ピューて出んの、嫌やん？だから俺、めっちゃ我慢したわけよ、いやいや。
で、どれや、どれや、どれや？と思って、前から飲んでた薬と違うやつ。
あ、これが強力なやつやって、まずそれを隠したわけ。
うん。
で、出ませんねー、とかつって。
てなったら、ある時、あのシーツを替えるおばちゃんが、稲田さん、とかつって。
そうなんですか？で、看護婦さんに、めっさ怒られて、稲田さん、うんこしてください、うんこ、とかつって。
いやいや、でもうんこって、やっぱ、きばるもんでしょ。
だから、稲田さん、きばったらだめなんです、とかって言われて、で、どう、どう考えてもなーとかって思ってさ。
んで、ある時やっぱな、我慢ずっとしてると、うんこ行きたいじゃん？はい。
で、もう、コソッと行ったろうとかって思って、で、コソッと行ったわけよ、んなら、ばれて、それが。
うんこしてんのに、稲田さん、稲田さん、開けなさい、とかつって。
いや、ダメです、今はダメです、て。
きばったらダメですよーて、いや、あ、んー、とかつって、だから、気張らないで、とかつって。
なんかトイレで、看護婦さんとケンカみたいになって、それで、もう、うんこして、で、それ以来、なんかな、病室をナースセンターの前に変えられて。
でも、やっぱな、こう、退屈やねんな。
動けるから。
で、色々徘徊してたりしたわけ。
で、夜なんか寝られへんやん、なかなか。
なあ。
んで、寝られへんから病院の中でウロウロしてたら、おばあちゃんがな、こう、なんやろ廊下で寝てんのよ。
え？お、ババアが。
おばあちゃんが。
で、おお？て思って。
お、おばあちゃん、こんな所で寝たら、あかんでー、とかって言ったら、もう、おばあちゃん、もう今の俺のお袋みたい。
あー、冷たくて気持ちがいいの、とか、何かわけわからんこと言うてるわけよ。
んで、空いてるところを、んーで、名前と、空き部屋、空きのベッドってすぐわかるやんか？はい。
でも、人が明らかにいてる状態で、なんか、名前がウメとかトメとか、なんか、そんなんやから、ああ、こいつやなとか思うやんか。
で、これはどうするべきかな、とかって思って、あ、せやせやとかって思ってさあ、その、おばあちゃんの、部屋の、ビューてて押すやつある、看護婦さんの。
ビュビュって押すやつ。
で、あのーすみません、ここの人が廊下で寝てるんですけど、ていやあ、俺って分かれへんやろと思って。
で、俺がナースセンター行ったら、またあんた、稲田さんウロウロしてる、とかバレるやん？せやから、俺は、わざわざやな、枕をここにあてて、俺の声って分からんようにやな、こうやってビューってあれして、はーい、なんですか？てきたから、あのー、すいません、てあの、ここのなんやら言う人が廊下で寝てるんですけど、あ、稲田さん分かりました、とかって。
あれ、なんで俺ってわかんねやろ？みたいなな。
そういう有名人でしたね。
おかしいです。
それが三十代、ですね。
三十代でそうやってたんですか。
そうそう、まあまあこんな、あー、俺の話が、あー、ね、えー、先生の役に立つんかどうか、よう分かりませんけども、えー、これ、でも、訳しにくいぞ、今の、英語にすると。
そんなことない？英語にはしないです。
あ、英語にはせえへんの？はい。
あの、うちが全部、字に起こすんです。
これを？今のを？ワードで。
はい。
そうか。
太郎さん？はい。
太郎さん、ハロー、太郎さん。
おかしい、おかしい、おかしい。
これ、あれよ。
関西弁で言うとハロー、太郎さんみたいな。
そんなん、やめてください。
がんばってくださいね。
これ、お前、ちゃんと書けよ、お前。
めっちゃ打ちにくくなるんで、やめてください。
どうもありがとうございました。
あと十分ぐらい。
あと十分もあんのかいな。
あと十、細かいなー。
そうなんですよ。
あと、十分？なんの話しようかなー、あ、ほなら。
はい。
お前な、洋式ってわかる？トイレの。
あ、はい。
あのなー、外に居てて、うんこしたなった時。
はい。
外人さんは困るやろ、多分。
え？外人さんて洋式やろ？あー、まあ、そうっす、はい。
わかる？なあ、洋式、外でできへんやん？はい。
わかる？日本人は和式やん？な？和式やから、こうやって、うーんてしゃがんだらできると思うやろ？はい。
大きな間違いやで。
なんすか？なんすか？大きな間違いやで。
あんな、外でうんこをする時は、まず溝を掘らあかんねん。
それ、めっちゃアウトドアの話ですか？そうそう、そうそう。
だってな、ちゃうちゃう、こうやって普通にしゃがむやろ？で、しゃがんだら、冷静に見てみ？地面とけつの間ってこれぐらいしかないから。
あ、うん、そうです。
はい。
せやろ？そやからな、俺は感じはじめてん。
こう、外でクソしようと思って、うんこしようとな。
ウーンてやったんやんか、ふんで、ウーンてやったら、うんこがブーって逆流してくんねん。
そんなことないです。
ほんま、ほんま。
はい。
で、このうんこをどうするかっていうと、の、外でうんこするときは溝ほらへんとき、少し歩かなあかんねん、こうやって。
え？ほなら、立ってたうんこが斜めになって、ウニュウニュウニューてこう、ウニュウニュウニューって出るわけや。
そんな状況あります？ある、ある。
俺結構したもんな。
俺、だってなあ、あのー、鳥取砂丘のロケの時に、あのー、なんてゆうの？砂丘やんか？砂丘で、な？ドラマの撮影やったから、トイレまでめっちゃ遠いわけや。
分かる？そうです、はい。
なあ、でも、どうしてもクソがしたくて、どうしようかなとおもたら、鳥取砂丘てラクダがおんねん。
居ます居ます。
あー、はいはい。
多分、砂丘の中にちょっとなんか草が生い茂ってるところが。
あ、ここでやったれ、とかって思って、そこで俺こうやって、うんこしてたわけよ。
砂掘って。
ほな、ラクダが来た。
においで。
何かにおいかどうかわからん、モワーン、モワーンとかゆってきた。
ほんで、ラクダがそのまま来て、うわ、ラクダ来たやん、これどないしたらええの、ておもたら、ラクダを連れてるおっちゃんが、普通の顔して、ここでうんこしたらあかんでー。
いや、おかしいですよ俺だからやってしゃがみながら、すんませんとかって。
またこうやって砂かけて。
おかしいっす。
そうそうそう。
で、考えた時に、な？お前ら生まれたときに、もう様式のおトイレってあったやろ？そうですね。
はい。
俺らがガキの頃、洋式なんてなかったもん。
あー、そうですね。
おまるていうのはあったけど。
あー、はい。
はい。
分かる？俺、だから、初めてホテルに泊まって、あのー、これも結構な年になってやで？分かる？初めてホテルに泊まって、あのー、ロケの仕事でな？うんこしようなって思うやん？ほんで、これ、え？て、ぱってトイレ入った時に、え？て思うわけや。
トイレていうか、風呂とトイレがひっついてたけど。
これ、どうやって、糞すんねん、て思ったわけよ。
え、それ存在知らなかったんですか？洋式の。
知らんかった、知らんかった。
だって、今でこそないけど、昔の洋式のトイレはちゃんと説明書がシールではってあったからな。
こうやって、座るんですよ、みたいな。
分かる？で、俺はこう、まあ蓋開けるわけよ、パコって。
そうですね、はい。
で、あれが、こう、こう輪っかになってるやつと、馬の蹄みたいなんなってんのが昔あったわけや。
今もありますよ。
今もあるやろ？はい。
で、これなんやろ？と思ったわけや。
この、馬の蹄みたいなん、なんやろと思って、え、なんやろ？とか思って。
で、これも、また、そいつも、パコって開けたわけや。
で、そこに、こうやって跨いでみたわけ。
それ難しいです。
そりゃそうです。
あれ？これ違うよな、とかって、思って。
あー、分かった、と思ったわけや。
これは、そのまんまやったら、スポっておけつが入ってまうから、この馬の蹄を、こう持って。
えー？なんでそういう方向。
踏ん張るもんなんやとおもたわけ。
いや、難しいことしますね。
そうそう。
それで、うんこしたわけや。
もう、なんか、洋式ってめんどくさいな、これとかって思いながらうんこして、流した。
ジャー。
な？で、ジャーて流して、で、さあ行こうと思ってパっと見たら、うんこまだあんねん。
いや、嘘ですよ。
ほんま、うんこあんねん。
あれ？て。
俺そんなに、水流に打ち勝つぐらいごっついうんこしてもうたかな、て思ったけど、普通のうんこやねんで。
はい。
な？あれ、おかしいなー、で、水が弱いんかな？とかって思って、で、今度は、そ、うんこ見ながら流した、ヒュって。
はー、なるほどなって。
分かる？洋式トイレは椅子みたいにして座るやん？はい。
これ、逆さまに向いて、こういう馬の蹄の状態で座ると、一番水流のない所に、うんこがのっかんねん。
土手みたいなとこに。
あ、トイレのなんかこう、こういうとこじゃない、でも普通は前のほうですもんね。
そうそう、そうそう。
その、こうゆう、こう窪んでる、とこにうんこがのっかるわけや。
あ、ここ水、弱いわとかって思って、これどうすりゃええのかなとかって思って、しゃあないから、トイレットペーパーをこう、くりくりって巻いて、棒にしてうんこ押したわけ。
ピュッピュッて。
おー、うんこの道できたで、みたいな。
いや、これ、え、洋式ってどういうことやねんと思ったら、よう見たらその便座のな、一枚目の便座の裏っ側に、こうやって座るんですよっていう絵が。
見てなかったんですか。
書いてあった。
んで、あ、なるほどなって思ってこうやって、座った。
でも、あのなー、日本人、多分おじいちゃんはできへんで。
そんなことないですよ。
いや、もう、多分な、力尽きたおじいちゃんは、もうこれでええわ。
プリュプリューて出るからあれやろけど。
あ、そういうことですか。
はい。
うん、だから、俺はあれやもんな、お尻まず、こうやって広げて。
いや、おかしい。
広げて、こうやって座ってここを浮かして、ウーンてやらんと洋式はできへん。
そうなんですか。
できへん。
そう、だから俺は、もう自分でうんこができなくなったら、死のうと思ってるから。
まあまあまあ、ね。
みたいな。
感じやね。
俺の親父も言うてた。
やっぱ、お袋もボケてるから、ヘルパーさんがな、下の世話とかしてくれんねやんか。
で、まあ、あれは絶対嫌やと。
ああなったら俺は、死ぬ。
もし、俺が生きとったら殺してくれ。
殺してくれっておかしい。
俺は平気で言うた。
いや、おかしいでしょ。
いや、それでもな、さっきの話戻るけど、親父にはボケてるいうけど、お袋もおって、な？息子の俺がおるからな。
なんか分からんけど、俺結局一人やからな。
やろ？だからもう、なんていうんかな。
で、こういう言い方しとったらあれやから、ね、役者やから年金もないしな。
だから、俺は公明党に入って、生活保護を受けるか、もうサクッとね、あのー、逝くか、みたいなな。
だから、別に自殺しようとはおもわへんで？な？自殺しようとは思えへんけど、もうあかんなと思ったら、自殺とは言ってほしくないねんけどな、多分俺がそれで、自分から死んだときに、あー、あの人自殺したな、と言われたくないねん。
だから、別に人生嫌になって死ぬわけではないから、うんこが自分でできなくなって、もう、もう、もうええやろ、と。
思って死ぬわけやからな。
だからちゃんと、遺書に書くわ。
自殺と思わないでねって。
もう、もう十分生きたんで、もうええわ。
だから自殺とちゃいますよ、とかって書いて、死ぬわ。
生きとったら。
そんな簡単に死ねないですよ、多分。
いや、まあ確かにな、あのー、死ぬことが恐いからみんな、生きてんねやと思うけど、うーん、でもな、分からんで、実際。
俺でも、たまに別にひきこもりとかそんなんでもないけど、たまに思うもん。
もう、もうええかなとかて思う時ってあるもん。
やっぱ。
まあでも、それも、そんな時やっぱな、なんかいろんなことが残ってるし、やっぱまあ、なんかええこともまだ、あるんちゃうかなと思うからまだ踏みとどまれてるけど、多分ほんと、なんやろなあ、うんこが自分でできなくなるか、もう完全に仕事がなくなる時はサクッと逝く。
まあ、逝けるかどうかわからんけど、今は逝こかなと思ってる。
それ何死ですか？何死かなあ、なんか、あんなんあるんやろ？こう、睡眠導入剤みたいなん飲んどいて、練炭とかでよう、なんか死ぬ人おるやん？あー、そういうことですか。
うん。
え、もうそれ、完全自殺です。
いやいや、痛いのは嫌やもん、だって。
いや、だから自殺ちゃうって。
自殺ちゃうちゃう。
自殺はなんかもうこの世が嫌になりましたとかやろ？い、嫌になったんちゃうもんもう、十分。
も、もう、これ十分ですよ、みたいな。
もう、あとは、人に世話を、か、なんか気い使うやん、だって。
使えへん？もうあの、ぼけとったらええで、もう。
な？ボケとったらええねんけど、なんかだって、お前今の段階でやで、ヘルパーさんに、自分のクソの世話とかさ、なんか、申し訳ないしかっこ悪いし、恥ずかしいしってあるやん？だから、自殺とはちゃう。
え、ども世間ではそうゆう死に方の人、自殺ですよ。
そんなことないよ。
それは、それは問題発言やと思うな。
そんなことないですよ。
それ、ちゃう、ちゃうちゃう、ちゃうちゃう。
それは、違うて。
それは、もう人生が嫌になったとか、な？もう、あの、これ以上生きててもなんの意味もないとか、なんかそういう投げやりな人たちやろ？違うって。
満足。
もう、もう、ええやろうと言うあれやて。
だから、普通にあのー、もう、この部屋誰もおれへんから電気消そ、ていうのとおんなじやって。
分かる？もう、誰もおれへんねんから、ほならもう電気消そうか、プチって消すやん？それとおんなじような状態。
これをマイクさんに分かってほしいね。
いや、分かんないかも。
その、おー、美学ですよ。
美学ですかね？うん。
一人で生きるやつの美学ですよ。
それは、みんな遺書発見した時点で、あー、みんなに迷惑かけたくないから自殺しはったんやわ。
いや、違う。
それが違うねん。
みんなに迷惑をかけたくないから、満足して死にはったんやな、や。
自殺じゃ、まあ確かに自分で殺すやからな、自殺、あーでもどうかな。
自殺ではないなあ。
自殺ではない。
別に未練があるわけでもないし、何かを伝えたいわけでもないし、て。
あ、分かった、分かった。
だから、消息不明になればええわけや。
えー？あの、フェードアウトや。
消息不明ですか？そうそうそうそう、人知れずってやつやな。
え、山かどこかですか？そうそうそうそうそう。
やめてください、ちょっと待って。
あれ、あの稲田さんどこ行っんなら？みたいな。
多分な、どこ行った？言うてんのは一年ぐらいやって。
そうですね、そんな関係ない人やったらそうかもしれませんけど。
いやいや、だって、関係、その身内はだってもういてないねんもん、だって。
あー、まあまあまあ。
そやろ？多分だって、俺、俺、普通はそやけど、あの、普通、先祖代々の墓ってあるけどうちないから、親父が、親父もなんかそういう生き方をなんかしてきたやつから、多分親父が死んで、お袋が死んだら、俺だけやから別に。
多分お前らは俺を知ってるから、あれ？稲田さんは？稲田さんは元気してんの？やろうけど、多分、あれじゃない？もう、分からん。
みんな、えー、分からんわ、みたいな世界で、多分忘れていくんちゃう？そんなことないですよ。
そんなことない。
いやいや、そんなもんやろ。
いや、うちがああいうこと言ってましたから、山かどっか行ってはりますって言って探します。
やばいことになってる。
あ、それで見つけてくれ、俺、こんなんして。
こんなんして。
あ、もう死んでるんですか？止めてください。
そんな感じですね。
そんな感じですか？分かりました？マイクさん。
これ、日本人のなんやろ。
なんやろ？心情？違うな。
うん。
多分だから、あれやて。
あのー、外人さんてかなあ、外国の人にはわからん、自決っていうやつや。
あー、はい。
日本人特有の、腹切りとか、自決、身投げとかな、あの、沖縄で、みんなピャーンと落ちてったんと、バンザーイ言いながら落ちていった感覚が、なんとなく分かるね。
あ、そういう感じなんですか？うん。
あー、そういう感じではないけどな。
うん。
そういう感じではないけど、おー、クレイジーではないです。
なるほど。
うん。
まあ、まだ、まだあと、二十年ぐらいあるけどな。
そうですね。
そうそう、そうそうそう。
うーん、だから、もしも俺が七十ぐらいで、どっかおれへんくなったら、この、今なんや？こ、お前が文章にすんねやろ？これマイクさんが、おー、日本人はこういう風な、生き方なのですね、みたいな。
ちゃんとお前訳せよ？このまま。
このまま？このまま書きますよ。
そうそう、そうそう、そうそう。
日本人に怒られそうやけどな。
そうそうなんちゃうわー、みたいな。
そんな感じですね。
はい。
はい。
大丈夫ですか？あ、ちょうどです。
ありがとうございました。
あ、では、はい、始めます、インタビュー始めます。
はい。
えーと、出身はどこですか。
えっと大阪府の岸和田市です。
えーと、岸和田はだんじりが。
はい。
だんじりが有名って聞きますけどだんじりについて詳しく教えてほしいです。
えっと、だんじりは、三百年の歴史があって、でもともとは、えーと、五穀豊穣？なんていうん？田植えとか？なんていうん？穀物が豊かになるようにって願いこめられたり、で始まったお祭りで。
で、えーと、今はでも、そういうの関係なくて、地域伝統のお祭りみたいな、感じです。
はい。
え、それは、何歳からもう？あー。
で、えーと、もともとお父さんが、好きで。
そう、で、お父さんもそういう仕事をしてて。
で、まあ生まれたときから参加してて。
で、男の子はずっと引けるけど、だんじりの。
うん、携われる？けど、女の子はだいたい高校生終わりまで、高３までって言われてて。
あー、高3まで。
でそれ以上引いてる人もいてるけど、だいたい基準が高校三年生までで。
で、引いてます高校三年生まで。
引いてました。
え、どんな、どんな感じ？ですか？えっと、だんじりがあって、綱？うん。
ロープみたいなん、で引っ張るんやけど、その見どころって言われてるのが、あのー、やり回しって言って、こう、これだんじりとしたら、わかれへんけど、こう曲がる？なんていうんやろ。
大きい道路を、こう回る？それを、いかに速く、綺麗に回れるかみたいな。
別に競うわけじゃないんやけどそこが綺麗。
うーん、なんて言ったらいいんかな。
そんな感じで、で、ずっと走ってたり、歩いたり。
そう、そんな感じです。
はい。
分かりますか？競うみたいな？うーん。
あそこやねん、絶対日にちが決まってて。
で、九月はえっと岸和田市の中やったら二つしか地域なくて。
で合わせて二十台くらいかな？え？二十？もっとあるか。
そんなあるんや三十台くらい。
で、でも十月のお祭りって言ったら岸和田以外もあるねんな。
隣の市の、和泉市とか。
だから、そんなんやったら百台くらいあるんかな？わかれへん、全然わかれへんねんけど、違う市もあるから、多分もっと多くなる。
じゃ、もうその祭りの日は、もう、やばい？うん、やばい。
もうみんなだって、普通に九月は三日間あって金土日ってあるんやけど、金曜日普通に学校あるやんか？でもそこのある地域は、学校昼までとか、学校なかったりとかするから、学校も、もう総出みたいな。
しゃあない、みたいな、感じ。
すごいな。
それで怪我とかは？あー、死んだりする普通に。
なんか、何年かに一回は、なんか、こう、やり回しとかするときに、当たって、だんじりと電柱にぶつかって、挟まって亡くなったりとか。
一番、えーと、そうやな。
うん。
とか、うん。
挟まるのが多い。
勢いあるから挟まったら死ぬから。
怖いなー。
そう。
それで、命がけみたいな。
命がけそう、そんな他のはたの人からみたら、「え、何それ？」みたいな。
「何で死ぬのにやるん？」みたいな。
多分思うと思うんやけど。
でもそういう人って、別に祭りで死んでも悔いはない、みたいな。
そんな感じの人多いから。
もう、みんな命かけてしてる？そうそう、そうそう。
じゃあ別にそれで死んでも。
そう、家族も、ま、そりゃ悲しいけど、そうそう。
祭りやったら。
そうそう、そう。
本人も悔いはないやろ、みたいな感じ。
え、それって、時間とかは？何？時間？えっとな、朝めっちゃ早くて、朝六時とかから始まるねんな。
でも六時にぴったり出るんじゃなくて。
始まるんじゃなくて、五時四十五分くらいから始まるんか、朝の。
だからその、だんじりの日ってゆうのは、基本的に朝起きんの、四時半とか五時とかすごう。
で、それが二時間ぐらいやから、二、三時間やからお昼から夕方までみたいな。
やねんけど、その本引き、本祭りの三日間とかは、二日間とかは、朝から、で、朝の、曳行ってゆって、引くの終わりました。
で、お昼ごはん食べます。
で、お昼から引いて、それも夕方くらいまで引いて。
で、今度夜は、もう走れへんねんけど、あの、だんじりに提灯をつけて、歩くねんな。
で、そういう時にちっちゃい子どもたちが引けるみたいな。
だから、ほんまに、ちっちゃい子どもからお年寄り、おじいちゃんまで、みんななんか、そうそう。
じゃあ、めっちゃ地域も仲いいんちゃう？そう、なんかだから、普通に、近所のおっちゃんとかじゃなくても、「あー、あの人あの、だんじり引いてるおっちゃんやん。
」みたいな。
とかの地域のつながりがすごい、ある。
うん。
だから、直接顔知らんくても、「お父さんから聞いてた。
」とか、多いから、そうそうそう、結構顔見知り。
顔のあれは広がるんかな。
うん。
いいなー。
だんじり、楽しい？だんじり。
楽しい。
もう、引く年齢終わったら？終わったら、見るか、なんかな、後ろついて走れるんやんか。
かどっちか。
でも、やっぱり、一番引くのが楽しいから、何年たっても、「あ、いいなー。
」て思う。
うん。
ええなー。
引きたくなるけど、年齢が年齢やから、我慢する。
二十五歳なんで。
もうちょっとね、はたちぐらいまでやったら、なんかもう、引いててもわかれへんねんな。
「あ、この子高校？」でも、はたちぐらいまでやったら、まだいけるかな？みたいな。
さすがにな、二十五はちょっと、な。
ちょっとな、もうね、体力とかもな。
そうそうそう、もう普通に引いてたらわかるし。
うん、うん、うん。
恥ずかしいかなでは次は趣味。
趣味？趣味は、えっと、ダンス、です。
ずっと？ずっと、そう。
小学生からやってて。
すご。
関空で主催かな？わからへんねんけど関空で踊るねんな。
で、あの審査されて、なんとか賞、なんとか賞とかもらえるように今頑張ってます。
えー、すごう。
そう。
そう、急に決まって。
なんか先生から連絡きて、「どうしよ。
」みたいな。
「出る？」みたいな。
どういう系のダンス？えっとなー、色々あって、ジャズダンスとか、ジャズダンスはバレエからきてる基本の、なんかターンとか多かったり、柔軟がまあ、一番やねんけど、あとHip-Hopとか。
なんか、やったことないのやったらロックダンスとか、ロック？分かる？とか。
なんかカクカクってしてるの。
とか。
あと、うん。
なんか今めっちゃ色々あるそうなんかダンサー増えて。
なんかキッズダンスとかも増えてるから。
そうそうそう。
めっちゃ増えてんな。
また、あの見せます。
えーと、練習時間は一日どれくらい、ですか？えっと普段のレッスンは二時間弱？でもそやって発表会前なったり、コンテスト前なったらもう一日、土曜日か日曜日かレッスンあって、それは三、四時間。
まあ、でも休憩は、あるけど途中に。
この前のときとかやばかった。
あの、息切れ。
酸素ボンベ欲しかった。
まだこんな五月とかやのに、もう汗だくで、もうお風呂上がりのおばちゃんみたいな。
「なんでそんな汗かいてるん？」みたいな。
なってた。
え、もう、見ながら？うん。
すごいなー。
で、なんかその新しいフリやったから、もう一人の子と二人が全然知らんくて、じゃあなんか、何人かで、みんなで踊って、ほんで、二人きて踊って、みたいな。
普通に。
めっちゃ怖い、だから。
そんなん今教えてもらったばっかりやん、とか思いながら。
でも、なんか言われたり。
そうすごい、厳しい？先生は、厳しい人？いや、優しいしかわいらしいけど、でも怒ったら怖い。
え、怒るってど、どこで怒るん？やっぱりそういう和物とか踊る時って、大体ジャズは軍部っていうのが多くて、軍部って、二、三十人で踊るから、揃ってなかったら、もうぐちゃぐちゃ、やから、それで怒られる。
とか、やっぱおっきく踊る、まだ理沙はおっきく踊ってる方やねんけど。
そう、なんか、腕とか？「もっと伸ばせるやん。
」みたいなんとかは、めっちゃ言う。
うん、厳しいな。
うん。
うん。
え、ダンスの習ってる場所は家から近い？うん。
五分くらい、岸和田にある。
近。
だから全部、発表会とかイベントも結構その近辺でやったり、うんうん。
なんか近くのホール借りたり、で、なんか二年に一回だけ、おっきい舞台するんやんか。
その時はおっきいホール借りて、そうそうそう、二、三時間の舞台したり、台詞とかあったりする。
え？そうなん？うん。
昔、台詞言ってたもん。
劇、劇？なんていうんやろな。
ストーリー性あったりしたら、なんかコンセプト決めるねんな。
で、その普通に年に一回あるやつは踊るだけで終わるんやけど、その先生が二年に一回するのは絶対、なんかストーリー性あって、前、一番最近のんは二十五周年やったねん、スタジオが。
から、その、二十五年間ずっと踊ってきた曲踊ったりとか、その前はなんか、りょう、フルコース？料理のフルコースをテーマにして、だからなんか、そのダンスを料理仕立てに、名前変えるねんな。
そう、だから理沙ら、あの、大人の人全員がその、なんていうん？スタッフみたいな。
なんていうん？その、スタジオネクストワンっていう名前やねんけど、そこの料理屋さんっていう設定にして、だからその習ってる人みんなスタッフみたいな。
で、だからエプロンとか付けたりして、そうそう。
なんか、そんなんとか、あと奇跡っていうのをテーマにして、その今ダンスしてる人が巡り会ったのって奇跡、やんかだからそういう出会いを大切に、みたいな感じでテーマしたり、で一番おもしろかったのは、ダンサー達の二十四時って言って、その自分らダンサーとして二十四時間、そのダンスを中心に生活してるって考えて。
で一番面白かったのは、なんか普通に朝からの、なんていうん？設定で、通勤ラッシュとか？を舞台でやったりとか。
つり革とか下げて。
とか、OLさんの役やったりとか主婦さんの役やったりとか。
そう、でそっから、そのみんな通勤ラッシュしたり、OLさんとかみんな、個々にやってるけど、最後はダンススタジオで会おうみたいな、で踊って、汗流してみたいな。
え、すごう。
ちっちゃい時に出たけど。
え、それ、そういうコンセプトって全員で決めるん？ううん。
先生が全部決める。
だからめっちゃ、なんていうん、想像力？発想力豊かやから、すごいその時は一番楽しかった。
ちゃう、今も楽しいけど。
その時が一番なんか、そう、そのテーマが一番楽しかった。
すごう。
え、それ、なんやろ？なんか普通に小物とか使うねんな。
だからあの、OLさんやったらホンマにOLさんの格好して、ヒール履いて踊ったり、とか。
衣装な。
衣装とかエプロンとか着けて。
で踊るねん。
その、だからちょっと演技入るんやんかだから、こう、入れたりとか、歯科助手やったら、歯やったりとか。
あとエアロビやったら、エアロビの格好したりとか、ショップ店員やったらショップ店員の、こう、やるんやんか。
その、なんていうん演技を。
で、その後にみんなで踊るみたいな。
それは楽しそうやった。
自分踊ってないから、あれやねんけど。
え、そのダンス、振り付けも？先生？うん、も全部先生。
でも、今は他の先生雇ったりして、たまに他のジャンルもやったりとか、うん。
うん、色々、うん。
だから、いろんな先生いて、いろんなジャンル踊れたりとか今はしてる。
もうでも、今のほうが、そのいろんなジャンルがあるから、Hip-Hopでも三人先生いてたりとかもう全然先生によって違うから。
うん、楽しい。
いつぐらい？もう、ずっと続けたい？ダンス。
えー、でも結婚したら辞める。
うん。
なるほど。
はい。
じゃあ、今までの思い出。
思い出？楽しい思い出。
えー、思い出かー。
え、なんか思い出ちょっと狭くない？うーん。
今まで海外に行ったことは？あれも、なんか、今まで行こう、行こう、てなって、なんかダメになったのが多くて。
そう、でも今年の冬にグアム行くかもって言ってる。
あ、まじか。
うん、勝手に友達が言ってて、なんか、休みの時に？そうそう、なんか始めお盆って言ってて、でも、ちょっとやめよ、お盆やめよう、てなって、みんな予定合わへんってなって。
そう、冬まとまった休みのときにみんなで行こうって言って。
そう。
なるほど。
じゃあ今まで行った旅行。
旅行？えーあんまり行けへんなあ。
あんまりなあえ、どこ行ったんやろ？まあ、昔、ディズニーランド行った時に。
え、いい？国内でも。
うん、いい。
あのーアンバサダーホテルに泊まったんやんか。
なんか、あの。
え、ミッキーとかの？そうそうそう。
え、ミッキーとかそんなに、あの、あれやねん。
部屋自体ががミッキーとかじゃないねんけど、朝な、ご飯食べてるときにミッキーが来るねん。
ミッキー、ミニー。
てかオールスター全部くる。
やば。
来て、こう回って写真撮って握手して、みたいな。
誰やったかな？ドナルドやったかな？え、ミッキーやったかな？なんか握手したんやけど。
場所みすって、てか間違って手つかまなあかんのに手首つかんでしまって。
なんか分かる？あの、こう手、あるやんか？で、手つかもうと思ったのにこう上、持ってしまってそこが、ホンマの手やったんか。
そう。
ホンマの手やって、うわ最悪って思って。
現実。
やろう？うん、夢、夢？そう。
誰やったかな？ミ、またミッキーやったかな？なんかもう、めっちゃぶつかるねん、ミッキー多分、あのー、距離感ないんかな？わからへんねんけど、耳とかにめっちゃぶつかるねん。
こうバッて振り返った瞬間、思いっきり、ガンってきて、痛いってみたいな。
そうそう。
でもすごかった。
ご飯、朝ご飯一時間くらいの間に、いっぱい来て。
でも初めはちょっと嬉しかってんけど、だんだん二週目、三週目なったら、もういいわ、ミッキー、とか言って。
もう、写真もういいかな。
うん。
もういいわ、とか言って。
写真撮ったしもういいや、とか言ったり。
言ってた。
そう。
それぐらいか。
でも、旅行か。
でも、ディズニーいいな。
うん。
いいよな。
え、絶叫とか乗れるタイプうん。
あ、でもちょっとびびりやから。
びびりやから、始めちょっと、無理ってなるから。
ディズニーシーも全部乗れた。
あの、富士急とか無理。
あ、まじか。
あ、じゃあユニバのさ、ハリドリ？あ、いける、いける。
あ、それはいける？そうそう、そうそう。
いける。
でも、あのー、ハリドリ乗ったときは、一回目。
もう落ちたかと思った。
上がりきって、こう、こう急降下するときに、もう死んだかと思った。
良かった、生きてて。
うん、生きてて良かった。
そう。
うん。
じゃあ、高校の時。
うん、うんうん。
高校？部活？してない、ダンスしてたから。
あ、そっか。
ずっとダンスか。
なんかダンス部みたいなんあったんやけど、でもなんか、時代かな？創作ダンスみたいな。
多分古いんやろうな、時代がで、それがあんまり好きじゃなくて、み、見学行ったりして見たけど、あんまり好きじゃなくて。
どっちかって言ったら創作より、創作ってなんか固いねやんか。
なんていうん？なんか違いがあんねんな。
で、あんまり違うと思ったから、やめた。
入れへんかった。
中学も？中学は、そう。
あ、でも中学は、ソフトやってたけど。
あ、言ってたな。
そう、その、人間関係やな。
そう、めんどくさかったから。
人間関係なー。
そう。
えー、そやなー。
今までで一番失敗したと思ったことは？失敗？えー。
なんか、自分の中で、あの、もうここ最大で、うわー、みたいな。
えー、どうやろ？でもやっぱ、あれかな。
行きたい大学に行かれへんかったか、かな。
行きたいていうか、でも、もともと四大ずっと行きたかって短大行ったやんか、結局。
うん。
でも、うん。
でもまあ、それはそれで。
いい、あれが。
うん。
うん。
楽しかったし、いい友達もできたし。
だからなんかそれを、全部が全部失敗、ではなかったかな、て思う。
一番の思い出。
一番の思い出？えーと、うーん。
やっぱ、ダンスの？うん。
発表会とかは結構、なんか何年舞台立ってても、絶対緊張はするし、で、なんか、前日にリハーサルとかするんやけど、リハーサルから、あ、なんか明日本番や、みたいな。
で、その当日、はい、なんていうん？入り時間とかあるやんか？で早めに入る、なんていうん？緊張するし、ワクワクするから、早めに入るやんか。
で化粧したり髪の毛とかしてたら、わー、てなって、で、あっという間に、その開演時間になってみたいな。
え、その化粧とかは、その、おんなじ？出る人と？そうそうそう、なんか、昔は大人の人にずっとやってもらってたんやけど、それを自分で覚えて、今度は今もう、やってあげる番。
高校生とか中学生とかにやってあげたり。
そうそう。
もう、もうだってもう、あのー、ファンデーションとかもう濃くて、なんか照明当たるから、あのー濃い化粧やねんな。
もう塗りたくって、でシャドウ？も青とか緑、紫とか。
で、口紅赤みたいな。
すごいな。
きらきらしてる。
うん。
髪の毛も？そうそう、みんなもう、もう個性豊かな。
だから多分目立ちたいやんか？やっぱ、みんな。
だから、そう目立つような。
違う。
なんか、バレエとかは多分決まってくるんやんか、団子とか。
でも全然、ホンマに、そのままの子もおったり。
わざと変えるみたいな？そうそうそう。
うわ、あれかぶってしまった、みたいななるもん。
たまにあ、なったら変えるん？うん。
でもな、結構前日にやってきたりするから、編み込んだり。
えー、すごう。
だから、なんやろ？できひんやん？やっぱり。
すごいなー。
結構、気合い入ってる、みんな。
うんうんうん。
えーと、うーん、そやなー。
うーん。
何、何言えるかな？好きな食べ物。
食べ物？えーと、うーん。
何好きやろ？今めっちゃ好きなんは抹茶。
なんか、抹茶ってけっこう限定とかあるやん。
絶対抹茶選ぶ。
え、まじかー。
うん。
あんま好きじゃない？でも、最近食べれるようになったけど。
好き嫌い多いよな、抹茶ってな。
京都とか。
絶対。
うん、京都行ったら食べる。
でもな前な京都行ったときな、後でたべよ、後でたべよ、て思たら、食べ損ねた。
なんかどこやったっけ？えー、あるやん？清水寺じゃなくて。
清水寺？河原町？ちゃうか。
河原町？あの、なんか、清水寺かな？え、忘れた、もう、それも。
なんかさー、登っていって、あるやんか？え？あれお寺？うん。
なんかさお店いっぱいあってさ。
あー、あの行くまでにそうそうそう。
あそこ行って抹茶いっぱいあったのに、後で食べよ、後で食べよと思ったら。
抹茶か。
あ、てか、ダンスを始めたきっかけって何？あ、きっかけ？はめっちゃ単純やねんけど、友達がやってて。
興味あるってゆうか、なんか、それ聞いて、あ、習わせようかなって思って、そうだから自分の意思じゃないねん。
あ、意思じゃないんや。
やってみ、みたいな？やってみる？みたいな感じでやったら、こんなに今続いてる、みたいな。
あー、楽しいって思った？うん。
でも始めは、なんか体も硬いし、やっぱみんな周り上手やからあれやったけど、でもだんだん、その発表会出るごとに、研究するやん？こう、この子見て頑張り、とか、この子みたいに、とかなったら、そう、だんだん。
まあ、でもお母さんも怖かったけどな。
なんかビデオとか撮られてたとき。
「あんたもうちょっと大きく踊られへんの？」てえ、お母さんダンスやってたん？やってない。
やってないのに言うから怖かった。
そう、そうそう。
え、途中でめっちゃ嫌になったこととかあった？ない。
あ、ないんや。
ないなあ。
そうそうそう、ないねん、それが。
だからここまで続いてるんかな、と思って。
いいなあ、結構もう楽しい？うん、なんか、みんな結構、今の子とかやったら、ダンサーなりたいとか、ダンスの先生なりたいとか多いんやけど、なんかそんなんじゃなくて、もうホンマに趣味で。
うん。
あー、いいなー。
だから、一つの趣味として楽しむみたいな。
それ以上は求めへん、みたいな。
そうそう、だからコンテストも、別に優勝して有名になりたいとかじゃなくて、挑戦して。
そうそう、だから、みんなで五、六人で出るから、その、さ、一人の力じゃやっぱ無理やんか？だからどれだけできるか試したいし、やっぱそういうのあったら頑張ろうとも思えるし、そうそう。
え、みんなもうチームワークもめっちゃいいうん。
なんか一人新人さんやねんけど、新人てか同じグループにはいってなかったんやけど、同年代やし、一緒に頑張ろう、みたいな感じ。
でもその子はめっちゃ気使ってんねん。
年下やし、私なんか、もう全然あとから習ったのに、みたいなオーラやねんけど、そういうのも受け入れなあかんやんか。
受け入れな、かわいそうやし、頑張ってるし、だから前も一緒に、自主練してる時に呼んであげて「え、いいんですか？」みたいな感じで。
で、そっから、そうゆう、なんていうん？仲深めていったら、うまいこといくかなーと思って。
うん。
おー、すごいね、いいね。
いいね、いいね。
いいね、いいね。
そう、一番年上やから、そん中で。
あとはみんな二つとか三つとか下やから。
そうそう。
そっかー。
え、みんな、そのダンス教室の人は、みんな地元の人？ほぼ？遠くから来てるとか？うん。
遠くから、そうやなー。
結構その近辺に住んでる岸和田の子が多いかな。
うん。
でもみんな知らんかった人そう。
全然知らんくて。
で、だからほんまに、ダンスで知り合って、こんだけ仲良くなれて、みたいな。
だから、共通点一個もなくて。
だから絶対ダンスがなかったら友達なられへんやろ、みたいな感じの子らばっかりやから。
ヤンキー。
ヤンキーおったりとか、なんか、そう。
ホンマに個性豊かやから。
そう。
え、岸和田ってヤンキー多いん？それは、うーん。
でもどこの地域でも多くない？あー、治安ていうか、悪い所は。
そうそうそう。
まあ岸和田はちょっと、がら悪いって言われるけど。
実際は？実際は、どうやろ。
えー、なんやろ？じゃあ岸和田の言語、なんて言ったらいいん？言語？ちょっと違うやろな。
あー、えっと語尾に、何やん、何々やんけとか、「け」が付く。
やんけ？うん。
何々してたやんけ、みたいな。
怖くない？怖い。
そんなん使われへんけど。
とか、あとは、ちょっと待ってや。
なんかおじいちゃんおばあちゃんとかは結構、「何々しちょいで。
」とか。
「しといで」のことを、「しちょいで」とか。
「何々してたやん。
」てことを「何々しちゃあったやんか。
」とか、「何々しちゃやったやんけ。
」、とか言うねん。
もうだから全然さー。
違うなあ。
大阪やのに。
そう。
何々やったねんな？て？あ、そやな。
やったねんな、言えへんねんな？うん、「やんなー」とか？そう、それ。
なんか一個多いねんな。
「やったねん」ていうのが多いねんな。
「何々やねんなあ？」とかも言えへんねんな？え、やねんな？言う？は言うかな。
やったねん。
え。
「やったねん」が言わん。
言わん？「やったねんな」とか言わん。
「やったんやんな」みたいな？あー、そんなんは言うな。
あー、そうなんや。
なんか、「何々け」と、一番よく言われるのは、「寝りよ」とか言うね。
「寝りよ」寝る？「寝やん」て言う？え？え、「寝えへんの？」とか言う。
「寝りや」え？「寝りや」？「り」になんねん。
わかる？なんでそこ、「り」になるん？てよく言われるねんけど。
だから食べ。
「食べりよ」とか？そう。
「食べりよ」とか、「寝りよ」とか。
なんか、「それ食べり」とかって言うねん。
言わんよな？うん。
え、「食べや」やな。
やろ？それが違う、て言われた。
それは、なんか結構な、出るらしくて。
だから、「何とかけー」、とかは出やんらしいねんけど。
「食べり」。
うん、うん。
「出やん」とかも。
うそー。
出えへんねんけど、とか。
あ、そうなん？やっぱり違う言語？方言？方言。
そうなんや。
え、じゃあその岸和田の近くの？あ、でもみんなそんな感じ。
だから堺より下？やっぱ南の方は結構おんなじような、言葉遣いで。
結構きつい、ていうもんな。
南にいけばいくほど、きついって言われる。
だから、まだ岸和田は、まだ、ましっちゃましかなー。
何市になる？あれは、阪南？とか、泉南とか？泉南市とか、阪南市とか。
もう、ホンマに南。
岸和田からも、二、三十分かかる。
四十分くらいはかかるし。
そんなとこ行ったら、ホンマにきつい、らしい。
やばい？うん。
言う。
下へいけばいくほどきつい。
だから「岸和田はまだましかなー」て言われるけど、でも、なあ。
うん。
結構きついイメージがあるな。
「け」はな。
正直言って嫌いやな。
なんでそこに「け」付けるん？て感じやもんな。
え、使う？使う。
なんか、使うらしい。
うん、使う。
うん、うん。
「け」。
え、もうお母さんとかも？あ、うん。
使う、使う。
てか、お母さんとかの方が強いな、きつい。
あー。
そうなんや。
うんうーん、田舎はどこ？田舎？うち？え、でもなー、みんな岸和田やねん。
あ、岸和田？そう。
だからな、えーと、お父さんもお母さんも岸和田で。
みんなもう？そうそう。
あ、じゃあ、みんなだんじり引いてる？あ、どうやろ？あ、おじいちゃんが。
そうやな、うん。
みんなけっこう引いてるな。
うんうん、うん。
だからその、岸和田に住んでるのに会えへんことが多いんやんか。
年に一回二回とか。
え？なんで？え、遠い？ううん、近い。
あ、近い？近すぎて？けど、なんか。
で、お正月は会うやんか。
じゃあもう、あと祭りとか。
とかお盆とか。
だから三回、多くて三回とかかな。
そうそうそう、だからお父さんのお兄ちゃんとかも、おんなじところ引いてて。
で、まだ会うほうやねんけど、お父さん、お母さんの兄弟とかは会えへんから。
たまにお祭りで会って、あー、久しぶり、みたいな。
元気？みたいなあ、でも、そのお祭りで、お祭りなかったら、もう会わへん？そう。
会えへん。
そう、そうそう、それ。
将来は？将来は？何したい？結婚する。
どんな、どんな？幸せな感じ？うん。
結婚して三人くらい子ども欲しい。
うん。
今の人は嫌やけど。
あ、でも、いやー、んー。
そんなん言ったらあかんでな。
て思ったら。
言わん？言わん？うん。
うそ。
言わんねや。
「あかん、よな」やな。
「言ったらあかんよな」。
あ、そうなん？岸和田魂。
すごいな。
すごう。
すごいよな。
だって、たまに通じひんときあるよな？それはないか。
それはないか。
うーん。
これから。
これから？何したい？二十六歳。
えっとー、結婚するまでにいっぱい遊ぶとりあえず遊ぶ？え、今の人と結婚するんかな、このままいったら。
それはどうですか？うーん。
向こうが結婚する気ない。
あ、そうなん？うん。
で、え、じゃあ理沙もどうでもいい？その人？とは別に結婚したくないみたいな？え、なんか始めは、「あ、もう絶対違う人と結婚するわ」て思ったけど。
でもな、でもな子どもやから、めっちゃ。
子どもっぽいねんな。
から、そんな人に、なんか養ってもらえるんかが。
で、それゆったら、なんか、「それも自信はない」て。
無いんかい。
うん、言ってて。
でも、「自分自身も子どもやから、まだ無理」みたいなん言ってた。
うん、三十くらいかな？みたいな。
今からなー。
違う人見つける？こわ。
こわ、こわ。
こわい、こわい。
でも別に今は、多分そんな他の人見てないからわからへんけど。
か、わからへんけど、別に優しいし、なんかもうちょっと女々しいとこあるけど、まあ優しいな。
うん、優しい。
うん。
この前も、なんかご飯行って。
全然いいねんけど、なんかご飯行って、なんかトイレ行きたかったねん。
出る前に。
お会計する前に。
でも自分とこ、座ってる所からトイレ行くんやったら、また戻ってきてお会計行くから、「先、お会計とこで待っといて」て言ったねん。
で、「トイレ行って、帰ってきてお会計済ますからちょっと待っといてな」て言ったねん。
で、「あー、わかった」て言って、お会計、あー、ちゃう、トイレ行ったねん。
で、出て行って、ならお会計のとこおらんねんな。
外の、なんていうん、一個外に出てんねんな。
「え？」って言って、ほんで、「ちょっと待っといてって言ったやん」て言ったら、「あ、そういうことやったん？」みたいな。
で、「ありがとうございました」みたいな感じで。
「え、お金は？」て言って。
「あ、もういいよ」みたいな。
言って、でもさすがにそれは悪いから、え、どうしよ、みたいな。
「いくらやった？」みたいな言って。
で「半分出すよ」て言って。
でもなんか、「え、いいよ」みたいな。
で六千円くらいやったんかな？七千円くらいやったんかなえ？そんなに？六千円やったかな？しゃぶしゃぶ食べ放題やって。
で「三千円出すよ」て言って、「え、いいよ」みたいな、「じゃ二千円出すわ」て言って。
「あ、じゃあ二千円」て言ったら、「二千円もいい」って。
もう、なんやねん。
で、「二千円渡す」「え、いいよ。
ほんなら二千円渡すわ」って言ったけど、「じゃあ千円だけもらっとくわー」て言って。
んで、「あとの千円は弟になんか買ったり」って。
「はい」って言って。
そんときは優しいなって思ったけど。
そん時は？その時。
訂正、その時も。
うん。
週にどれくらい会ってる？えー、多かったら二回くらいかな。
あ、三回？なんか、ほんまちょっと会う時とかも入れたら、三回かな。
二回、三回？少なかったら会えへんかったり、一回くらいかな。
でも、ここ最近一回は会ってるな。
土曜日絶対会う。
うんオッケー。
オッケー。
うーん。
どんな感じが好き？え、なんか、映画？なんかな、なんか、曲って、音楽とかも誰が好き、とかじゃなくて結構まんべんなく聞くんやんか。
あ、この曲いいっておもったら？うん、とか、なん、うん。
そう。
なんか今流行ってる曲とかは聞くんやけど、なんかピックアップして誰がいいって言われたら。
だから別にファンとかないから。
あー、ないんやー。
そう、ないねんなー。
あ、じゃあ映画とかは？映画なー、映画？うん。
え？なんか好きな俳優さんとかは、アクション系が好きとか。
あー、見いひんのか。
ごめんな、なんか。
いいよ。
え？何？特徴ない。
どうゆう？え、ドラマとかも？ドラマ最近全然見てなくて。
見てなくて。
だからさ、なんかな、みんなラストシンデレラ？あ、なんか言ってるな。
「めっちゃいい」って言うねんな。
だから、どんなんなんやろって思ってお母さんに聞いたら、「めっちゃおもろい」て言っててあー、なんか友達めっちゃ、なんか、三浦春馬、なんか、前までいいって思ってなかったけどめっちゃいい、みたいな。
あと藤木直人と篠原涼子。
もう、その三人がおもしろすぎて、みたいな言ってたから。
から、でなんか、置いてくれてるらしくて、とったのを。
今度見ようと思って。
そう、なんかドラマなー。
今までなー、なんかあんまり、平日、家、まあいてんねんけど、いてなかったりしたら、見やへんやんか？やんなー。
最近、睡眠やな。
そうそう。
なんかもう、なんかあったら寝てる。
寝てる時が一番幸せ？うんいいね、うん。
そやなー、好きな店とかは？店？えっとー、えっとなー。
よく買い物行くのは難波？やっぱり一本やから、電車。
で難波シティとか、行く？あー、多分見たこと、なんか、イースト？ちがうな。
イーストじゃない。
ううん、ちゃうわ。
でも、うん。
分かる？うんうん、わかる、わかる。
で、うん。
うん。
でもカジュアル系が好きやから、そう、なんかでもな、やっぱりさ、綺麗めとか着てる方が大人っぽく見えるやんな？あー、それやな。
なかなかな、うまいこと着られへん。
そう。
スタイル欲しかった。
わかる。
と身長欲しかったし、細くなりたい。
毎日欠かさずしてることは？あ、えっと、ストレッチと。
お風呂で小顔ローラーすること。
たまに前やっててんけど、これ意味あんのかな。
なんか、なんか多分、気分的やと思う。
あー、なんとなく、なんか。
そうそう、そう。
とか脚を細くするために、揉んでる。
あー、ダンス、やっぱストレッチはダンスに欠かされへん？そう。
そんな感じかな。
え、何分くらい？ストレッチ。
ストレッチはでも、そんなに長くないで。
柔軟をしたいから、なんか両足広げて前にべたっていったり。
そうそう、そう。
ちょっと、なんかやっぱり毎日しとかんと、あれやねんな、硬くなんねんな。
で今、夏やから柔らかくなるねんけど、冬すごくて、やっとかな、もう、どんどん硬くなんねんな。
え、そうなん？うん、冬ってホンマにあかんねんて。
毎日やってても、やっぱり夏のほうが柔らかくなるし。
なるほど、そうなんや。
冬に柔らかくなろうとは、できへんねんな。
そう、現状維持かちょっと衰えるか。
知らんかっただから、あれやで。
柔らかくしたいんやったら夏やで。
夏のあのー、あれ、なんていうん？お風呂上がり。
あー、じゃあ今？そうそう、今柔らかくなる。
あ、そうか。
じゃあ、いつから柔軟始めた？いつからやろ？でもな、ダンス始めたときホンマに硬かった。
こう、開けて前にピッて。
直角やったもん、直角？なんていうん？分かる？こんな？そうそうそう、下にも付けへんみたいな。
でもやっぱりレッスン行ったりとか、お風呂上がりやったりとかしたらもう、ペターってついた。
また見せたるな。
うん。
すごい、じゃあもう今柔らかい？うん。
もうちょっと柔らかくなりたいけど。
あー、すごいなー。
じゃあ、好きな、うーん。
なんやろうな。
うーん、そやなー。
えーと、えーとなー。
好きな、好きなばっかやな。
今までの思い出言ったやろ。
んと、今一番欲しいもの。
欲しいもの？うーん、お金。
うそうそうそ。
え、じゃあお金に代わる物にするわ。
え、時間かな。
時間な、やっぱり働いてたらな。
そう。
そう、でもな働かないとお金もないしな。
そうそう。
時間やなー。
うん。
一日なんか、四十時間くらいやったらいいのにな。
やばいやん。
な、もう。
でも四十時間なったらでも一緒やねんな。
多分、増えても時間。
やんな。
しかも寝る時間も増えるし、働く時間も増えるし、一緒やからやめよ。
やめよやめよ。
二十四時間が一番いいんかな。
そうやな。
なんか、え、よく読む本とか雑誌とかある？雑誌なー、あの、あれ読む。
関西のやつ。
関西ガールズスタイル？そうそうそう。
見る。
あれ毎月出てるっけ？出てない。
出てないか。
ホンマにあの、なんていうん？ちょうど見かけて、売ってたときとかは買う。
見かけて？見かけて。
うん、お店で見てまあ、そんときにあったら買おうかな、みたいな？うん、うん。
そうそうそう。
え、好きなモデルとかは？おる？モデル？え、モデル？なんかでも、あの、あのなー、あのモデル、あんまり有名な人出てないな。
えー、どうやろ。
読者モデルとかかな？うん、うん、うん。
うん、かな。
あんまりなんか、そういう好きな人がいてないねんな。
あ、そうなんや。
うん、おる？誰？俳優とかも？うん。
あー、聞いたことあんまないな。
え、じゃあ、どんな、どんな人？どんな人が？あ、タイプ？どんな人？えっと、背高くて目クリっとしてる人がいい。
うそうそ、顔とかじゃなくて、まあ優しくて、まあ理沙のこと思ってくれて。
で、うん。
あと、自分がされて嫌なことは人にしない人。
リアルやろ？そう言ったからな、もう本人にも。
「ほんまに、それ一番嫌いやから」て言って。
「ごめん」て言ってた。
分かってくれた？うん。
えー、じゃあ、なんかダンス以外で好きなスポーツとか。
スポーツ？でも、野球観戦は好き。
どこのファン？巨人。
あ、巨人か。
え、阪神？うん、阪神。
そう、みんな巨人ファン。
なんで巨人なん？え、家族みんな。
お父さんが巨人ファン。
なんで？理由なし？うん、おじいちゃんから。
あー、好きな選手とかは？坂本。
かっこよくない？あ、あの若い人？うん。
二十五？四？あー坂本？うん。
え？あ、坂本と、なんか三人くらい、長野？うん、長野かっこいい。
なんか三人ぐらいさ、若い。
長野でも、そんなか、あのー、若くないで。
あ、そうなん？三十前やったと思う。
二十八とかやったと思う。
あー、あと、一人だれか、なんか三人そろって。
誰やろ。
若い。
誰やろ？あれ？おらんかったけ、ちゃうかな？あれちゃうん？あの坂本とか同じ年のあれじゃないん？同い年？あのー、正志くんとか、楽天の。
あ、正志くん。
あと、前田健太とかあー、マエケン。
え、え、どうゆう、え、なんて？中学、いや小学校の野球チームが岸和田やって。
てか、岸和田の横、もともと岸和田出身やねん、あの人。
え、そうなん？うん。
でその横の忠岡町ってとこに引っ越したんやけど、ずっと、あれ、小学校の時はおじいちゃんの野球チームで。
おじいちゃん、なんか代表つとめてたやつがあって、そこでずっと野球やってた。
え、すご。
だからマエケンに、多分中学校、小学校のときに教えてもらった何々さんって言ったら、覚えてると思う。
え、すごいな、それ。
うん、有名なった。
そうずっとPLの時から見に行ってて。
ふーん。
あ、PLなんや、あの人。
うん、うん。
甲子園な、見に行ってて。
えー、すご。
マエケン何歳？もう坂本とかと一緒やから二十五とかかな。
あ、えー、あ、そうか。
じゃあ、てかマエケンって結婚してたことにびっくりしたあれやんな、アナウンサーかなんかやんな、広島の。
ちょっと無理かな、みたいな？ひどいそれ。
それひどい。
それひどいで。
でも、なんか思ってたら、え、結婚してたんや。
なんかテレビで。
え、野球詳しい人？そんな。
え、でも小学校ぐらいの時は、結構見てた方。
なんか友達も阪神ファンな子がおって、そこでけっこうなんか言ってたけど、今は全然見てない。
ああ。
うそ？ほんま。
巨人一位やで。
まじ？あ、巨人一位か。
多分、多分巨人、あ、でもそんな上位やったんや、知らんかった。
うんうんうん。
多分そうやったと思う。
え、全然、ホンマ全然見てないなー。
マエケンは今どこやっけ、広島？広島。
広島。
そやな。
でも巨人に来ることはないやろな。
ないんや。
うん、なさそう。
全然そんなん分からんけど。
なんかなさそう、分からんで。
理沙も勝手に、勝手な想像やけど野球は観戦が好き？うん。
するん、好きとかある？なんか、スポーツで。
えー、でもなー、ちょっと運動音痴やから。
え、でもダンスって。
いや、ダンスほんま関係ないで、あれ。
ただ動けるだけやん、か？そりゃ、動くことに関しては全然できるんやけど。
バスケとかは？バスケとか嫌。
バレーボールもこっちできへんもん、これ。
あー、トス？うん。
オーバー。
オーバーか。
できへん。
うん。
野球、ほかに観戦好きなんは？観戦？何やろ。
観戦かー。
他はな、わからへん、ルールが。
あ、全然わからへんな。
やろ。
そう、あと何やろ？何ある？スポーツ。
スポーツ。
バスケ、サッカー、ラグビー。
ぐらいかな、分からん。
そやんな。
テニスも下手くそやしな。
テニスなー。
そう。
やっぱ一番は野球か。
そやな。
え、最近見てるん？野球。
たまにみるで。
あー、じゃあ甲子園とか見に行ったり？甲子園な、あれ、でも何年か前に、友達が補欠かなんか出てるみたいなんなって見に行ったけど。
二、三回行った。
えー、すご。
広島の高校行ってて。
広陵って分かる？広陵？広島？けっこう有名やねん。
うそ、まじか。
二年に一回は絶対出てて。
え、広島。
わからんな。
でもな巨人ファンやから甲子園嫌いやねん。
あの、あれ見に行くときは。
巨人、阪神戦とか、嫌やねん。
だから今まで甲子園行ったことない。
阪神戦見に、あの巨人戦見に行くのに。
あー。
阪神多いから？うん。
だから今、あれ京セラなったんか、京セラとかは一回行ったことある。
あ、ほんまに？東京ドームも一回行ったことある。
東京ドームはもう巨人やもんな。
そうそう、それでは最後に、岸和田のいい所を教えてください。
いいところ？うーん、なんかガラ悪いとか色々言われるけど、でもやっぱり、だんじり通じてみんな仲いいし、地域とかも。
そういうところは、ほかの地域とかに絶対ない所やし、そういうとこも好きやし。
あとは、うーん、楽しい。
あー、分かりました。
はい。
インタビュー終わります。
ありがとうございました。
あ、では。
今からすんの？うん。
インタビュー入ってる。
はよ食べなさい。
先。
え、出身、出身は？おばあちゃん。
大阪。
大阪？大阪のどこ？大阪のね、生まれたとこか。
都島。
今お食事中です言うて。
あと、一時間。
今三十秒しかたってない。
え、いつ、いつこっち、ここらへんに来たん？あ、こっちに？あー、そりゃ、あのあたしらな、もう年やからね。
戦時中？戦後の子やからな、戦時中の話も入れたら？あ、うん。
そうして。
な？このおばあさんのな、わたしのやで。
何年に、何年に生まれたかいうあれしたら、もう、な、歳分かるやん。
うん。
うん、入ってる。
え、何年に生まれたん？うん。
昭和七年。
昭和七年？七年八月十七日。
八月十七、十七？ゆっくり食べてられへん。
食べてからしたらええねん。
え、でも、食べてからしたら、時間ぎりぎりなる。
決まってんの？時間。
この時間にしなさいいうの？ううん。
んで、あん、あんたが、質問したら、私があれやん。
答えるやん？うん。
え、ほんで、それはあれでしょ？ほんで、私らは、その戦時中がもの凄かってん。
戦争が。
な。
いつの？昭和十六年の十二月。
で、大東亜戦争があってな、それが物凄かってんで。
どんなん？ほんで戦争、戦争日本が負けてな、んで、えらいことになって。
んで、進駐軍が日本に、大阪ももちろん来たしな。
アメリカの、兵隊が来て。
うん。
ふんだら、そんなんあれやった。
えらい時代やった。
えらい時代。
これ何？入ってるのわかるか？ご飯食べてゆうてんの。
え、おばあちゃん何歳やった？その時？その時、あー、今で言うね、中学やねんな。
だから、私らの時分から、私らの下から中学出来てん。
中学三年いうのが、三年間いうのが。
まー、今で言う中学な。
で、そっから、あの、六年からもう、高校があったわけ。
せやから、こう、あの、女学校ゆうてな、六年から行くねん。
四年間。
んで、男の子は中学ゆうてな。
向こう、あの中学出て、高校違うねんん、え？六年間？六年生から、六年卒業するやろ？六年卒業したら、もうあのー、よう出来る子とか、金持ちの子は、あのー、女学校ゆうて行くねん。
今の高校やな。
それ以外の人は？ほんで、それ、あの、男の子は中学な。
で、その戦争負けて、私らの一年下から、それまでは学校は国民学校やってん。
三年行って、三年卒業して、高校へ行くいうのが。
そやから、私らの時分はな、はよ、学校卒業出来たわな。
六年で、四年、あの、女学校行くねやったら、四年間。
ほんで、その、尋常校と小学校ゆうてな、もう、あの、あのー、女学校行かへん子は、今でいう中学やな。
二年制行くねん。
二年間。
今三年間やろ？中学な。
二年だけ？二年間だけか。
うん。
勤める子はな。
ほんで、もう、あれな子はもう六年で、あのー、女学校とか、こう、あのー、男の子やったら中学行くやんか？ほんでもう、大学ゆうたら、すごかったんやん、昔。
せやから、私らの年で、女学校出てはるおばあちゃんゆうたら、たいしたもん。
うん、そやさかい、今の高校出て大学出たよりは、昔の、あのー、せや、女学校ゆうのは、たいしたもんやで。
え、そうなん？うん、誰でも行かれへん。
もちろん、あのー、ようなかったら、あのー、勉強できないかんし。
第一金がなかったら行かれへん。
今もう、全部行くやん？高校でも、大学でも。
ほんで終戦なって、昭和二十一年やったかな？二十年やったかな？終戦で、戦争負けて。
それからここらでも、この堤防でも、この、あちらの、アメリカの飛行機が飛んできてな、ものすごかったで。
バーッと、焼夷弾落としよるねん。
それ落ちたら、もう家落ちたら焼けるしな。
ふんでもう、その堤防走って、向こう淀川やろ？うん。
今でも、淀川いう。
あのな、昔でも、あんなあれがあって、そんな、あれにおうた人の、その、もう直撃受けた人もおんねん。
ほんで、その川へ入ってな。
そら、大変やった。
もうそこら、ごろごろ死んでたえ、こわ。
ほら、もう貧乏金持ちの差がものすごいあって、うん。
ほんで、ここらも、こんなけ今、家建ってるけどな。
昔はもう、裏へ出たら畑ばっかりや。
な、さかい色々畑作って、ふんで、私ら学校から帰ったら、そのー、川があんねんな、裏に。
んで、そこへ、パンツ一枚で、入んねん。
ドロドロやで、ヒルは付くし、蛭知ってる？蛭？蛭。
なにそれ？川へ、あれ入ったら、ここへ付きよんねん。
ほんで血吸いよんねん。
で、それがまたな、かゆいねん。
蛭ゆうてな。
ようあの、あれやねん、その、そんなんやったわ。
ほんで、畑があるやろんで、皆もう色々な作り、今頃やったらトマトなんか作ってるし。
もう、それ黙ってな、まー言うたら、盗って、よそのやで？そんな時代やったな。
せやから、百姓屋さんが、ものすごいよかった。
せやから私らの時分はな、せやから、学校行ってて、お母さんたち働いてはったら、何でも配給。
せやからもうよそへ行く言うたらね、米穀通帳ゆうてな、お米の通帳があんねん。
ああ、米穀通帳。
それ持って行かなな、よそでも泊まられへん。
そんだけお米がなかったわけや、昔ね。
せやから、もう、今も昔の事思たら、おばあちゃんらでも、もうそら、百万長者みたい。
ほんまやで。
ふんで、貧乏、金持ちが物凄い差があったからな。
ふんで、今もあの、何？もちろん、貧乏、金持ちはわかるけどな。
あんまり、食べ物もそないに、貧乏やから、金持ちやから言うけどな、そんな差がないわ。
うーんん？差がない？せやから、あんたらは今、結構やで。
私らの時分はどんなんやったんんで、私ら前に、今の中学やね、もう学徒導入ゆうてね、みんな会社へ行くねん。
お勤めに。
え、はや。
うん。
せやから、ほんまに勉強してへんのちゃう？私らな。
ほんで、そないして行くのんでも、上は、飛行機飛んどんで。
あちらの飛行機が。
怖いで、いつ落とされるや、分からん。
え。
んで、防空壕ゆうてな、みな、空、思い思い、その、空襲警報ゆうたらな、そこへ入んねん。
防空壕のな、ちゃんともう、地下掘って、穴掘ってな。
すご。
え、もうそれ、あんの？いや、もう今はもう、な、みな。
せやから、そら、もう今な、この八十の。
七十も、戦争済んで六十何年でしょ？せやから、今、七十ぐらいの人達っていうけど、もう六十ぐらいの人らはそんな戦争わからん。
もう済んでもうてるからな。
そら、すごかった、すごかった。
ほんで、今はもう、ほんま、私らの、そうやね、学校出て、お勤めして、そらもう、着るもんもあれやしな。
そんな革靴なんて履かへんで。
会社行くのも下駄。
え、スーツ？スーツじゃない？いや、もう、そんなもん、もう近くのあれやからな、会社行くからな。
ふんで、もうちょっとでも、よそ行く言うてもな、今でいうスニーカーやな。
運動靴。
ずーと、長う履いてたら、割りよんねん、裏。
うん。
そんな、うーん。
せやから、今の子、今はもう、結構、結構。
ほんまに。
百万長者や。
せやけど、あの時代の、そらそんな時やったけどね、今もう何でもあるやんか？物。
ほるようにあるやろ？あの時の方が、そんなテレビも無いしな。
白黒？え、あ、なかった？んで、外で遊ぶんやったら、もう、縄跳びしたり、したり？缶蹴りしたり、んな、もう、そんな、あの、あれやで。
家でもそんなご馳走食べないよ、食べられへんねん。
もう、昔、どこのお家でも夕方になったら、かんてきで火起こして。
んで、サンマなり焼いて、菜っ葉なり炊いた。
もうそれやったら、それだけの鍋、ボン、と置いて、あー、え、それを何人かで、分けるん？そうそう、何人かでまた食べるわけや。
人数でな。
人数多かったら、多いようにな。
何、喋ってるか分かるかな？これ。
先生聞かはったら、私、そんな、あのー、上手いこと、よう喋らんねん。
これをな、パソコンで打たなあかんねん。
打つ、打つの？いやー。
おばあちゃんが喋ったやつ。
うん。
上手いこと、またあの、あれせなあかんか分からん。
お父さんに、聞き、聞かしてみい。
おばあちゃん、なんや分からんこと喋ってんなー。
え、戦争、じゃ、終わったん、おばあちゃん何歳の時？戦争終わったんが、中学やったな。
中学やな。
え、えーと、今の中学な。
中学一年生やったな。
でもう、ちょうどね、十二時に、その、天皇陛下からな、そういうあれがあって。
ふんで、それ、お話があって、それからもう戦争負けて。
負けたんや、日本な。
うん。
せやから、それからが、えらい時代違うか？私らもう昔の話で、あれやけど。
それまでは、みんな、もんぺ履いて、みんな、スカートなんて、履かんし。
で、もう、もんぺ。
もんぺゆうたら、分かるやろ？今でも。
もんぺ。
ゆるっとした？え？そう、下、ゴム入って。
うーん、そうやなー。
そら、これ、あの、うん、こないして、あのー、あれしてな。
上手に喋りはるおばあちゃんも居てはると思うで。
ここのおばあちゃん、なんや、分けわからへんな。
いやいや。
皆と喋って、あれすんねやったら、話も分かりやすいけどな。
こないしてあれしよう思たら、難しいな。
うん。
な。
難しい。
え、おばあちゃん、今の仕事ってどんなん？あー、今ね。
うん。
何してんの？蜂蜜の仕事してるやろ？こんな人も珍しいで。
うん。
内職やからな。
ほんで、お薬の、なんか、朝鮮人参とか、すっぽんとか、すっぽんの錠剤とか、そんなお薬も、あのーちゃんとして、すんの、あんなお仕事で入ってくんねん。
え、それって何すんの？え？何すんの？え、ちょっと待って。
え？それを、仕事して、で、あっちから、得意先から、入ってくんねんで、それが。
今日も仕事してるわ。
私日曜もう行かへんけどな。
そら、色々やで、難しいのもあるし、うん。
一日何時間？自由。
自由？内職やから。
んー、ああ、自分の働いた分だけ？うん。
まー言うたら、昔でいう受け取りやな。
受け取り言うたら、わからへんな。
してなんぼ。
パートやったら、一時間なんぼやろ？うん。
私ら、してなんぼ。
せやさかい、まー、時間は自由。
朝行こうと昼から帰ろうとじゃあ、自分の都合のいい時に行けんの？そうそう、そうそう。
もっとご飯いれましょか？いい。
大丈夫。
おつゆ飲んでまわなあかんで。
冷めてまう。
それで、これでまたこう、あの、自分で、あのー、作ろ思たら、難しな。
先生、これなんじゃ言わはるか分からへんで。
ややこしいなーて、うち、よう、あのー、あんた、けいちゃんに言われんの、お母ちゃん、これ喋ってるおかん、またまた、こんなん喋って。
月から土まで？うん。
月、んで、暇やったら、休み。
月曜は忙しいから、出れる人は、出て下さい。
んで、休みたい人は休んだらええねんで。
あ、休んでいいん？忙しいのに？うん。
それは自分の自由や。
せやけど、なるべくならね、出勤したった方が、会社も喜ぶけどな、私はもう、年やから、はっきり言うて、あのー、八十であのー、お仕事してはる言うたら、びっくりすると思うで。
これ刷って、これも書いとかなあかんで。
書いとくわ。
ありがとう。
まだ働いています、ゆうて。
びっくりすんね。
ホンマやったら、もう働かれへんで。
せやけど、おばあちゃんは、よう働くから、ようしっかりしとかなあかん。
会社定年が無いから、来てください言うてな、言われるけどな。
せやけど、えらい。
ふんで、やっぱし、あのー、どない言うの？競争心があるやん？誰でも。
うん。
誰でも、競争心なかったらあかんで。
お勉強でも、何でも。
これしっかり書いとく。
な、そやなかったら辞めんやろ？うん。
すご。
ずっと続けんの？いや、もうな、この間も、言うてたけどな、お父さんも言うてたやろ？「おばあちゃん、辞めたかったら、辞めたらええで。
せやけど、ぼけんように、頼む」言うて、そればっかりや、お父さん。
心配やん、やっぱり？ぼけんように、よう見とっといたるから。
せやけどな、もう、一所懸命働いて、ほんで、もう一人、あのー、一人住まいぎょうさん居てはるやん？おばあちゃんでもうん。
んで、もう暇や言う人もおるし。
普通、友達電話して来たら「もう暇や」言うで。
朝はよ起きてな、ある程度、お掃除もして、それもしっかり書いとかな。
はっきり言うのはおばあちゃんやけどな。
きっちりしてる。
せやから、お友達来て上がってちょうだい言うてもな、全然、いつも綺麗にしてるなー、言うてな、お世辞か何か知らんで。
言われる。
これは、私もそうや思うで。
うん。
私はもうな、うん。
朝五時に起きんねん。
うん、で、私お勤めがあるから。
まあ、これもあれや、お勤めがあるからな。
それで、もう、朝七時前に出んねん。
バス乗るから。
バスちょっとやねん。
二、三分二、三分だけ？そっから、降りて、十五分ぐらい歩くねん。
せやから、歩くからええねや思うで。
自転車で行ってたらええで。
自転車乗られんやろ？歩くから、ええねや思うで。
うん。
これが一番やな。
これも無かったら、難儀やけど。
な、いや、ほんまやで。
あのー、うち、お父ちゃんが、おばあちゃんの何が、えー、四十七で死んでんねん。
ん？おばあちゃんが四十七の時？あー、うん、うん。
お父ちゃんが四十七、私は四十三やったわ。
で、胃癌で。
え、癌？それまでは、もうな、お金お金思て、思てた。
昔の時代は。
ほんで、今はもう、健康が第一。
ほんでこれ健康やなかったらいかれへん。
な、なんぼ働きとうても。
ほんで、とろとろしててはいかれへん。
ほんで、せやからもう、この会社もね、色々もうこんな年代ばっかり集まってるからな、内職やから。
早い人も居てはんで。
何人くらい？えー、十人ぐらいやな、今。
ほんでもう下へ出してある。
内職に、男の人が、車で配達してはんねん。
そやからお寺でも内職で家でしよ、思たらできんねん。
持ってきてちょうだい、ゆうたら。
うん。
よそでやる。
それやったらもう会社行くわ。
え、会社どこにあんの？会社、そや別府。
別府？うん。
別府言うとこ。
別府。
所が別府やねん。
別府？うーん。
え、別府って言うとこ？うん。
別府ゆうところ。
えー、内職のこの、これはちょっとあれやな、所がなんか分からんな。
お父さんに聞いたら大体な、所。
内職のこれやったかな。
これに載ってたかな。
名刺もうてたはずやねんけどな。
えーとな。
別府、あっこはどこやった、なんやったかな？え、ライフらへん？ライフてそこにあるやろ？うちらのライフ。
うん。
あのー。
三鷹の。
うん、うん。
な。
三鷹のまだ向こうやねん。
あれは、おばあちゃんがいつも行くガスト。
そう、行く、行くとこはな。
あれ、所どこやったかな？あれ、ガストの近く？え？ガストの近く？あ、そうそうそう。
ガストの近く。
ガストからもうちょっと向こう行かんと行けんな。
あっこらの、せやから歩いて、行こう思たらやっぱ半時間移動かかるわ。
こっから。
四十分はかかんな。
バス乗らんと歩いたら？うん、うん。
ほいで、もう決まってあんねん。
その、何時に来るゆうのが。
で、市バスで、それで行くやろ？え、最高年齢おばあちゃん？おばあちゃん。
私が一番最高。
八十が一番最高。
一番下がな、三十二ぐらいか。
その子まあ結婚せんと、ほんで、短大出てきたねん。
この子の、まあ、こういうの放送できんけど、短大出てはるからな。
あの、あれじゃないねんで。
ん？全員、女の人？全員女。
ほんで、男の人は運転手やな。
配達してはるやろ？運転。
下請けに、下請けまわってはるやん？何軒かあるから。
で、そこへ、配達してるやろ？いつも。
あー、そういうのん書くのか、これ。
ちょっと難しいで、書こう思たら。
ややこしいこと入ってあるから。
なんか、関西弁の。
これ喋ってるのが関西弁やけどな。
うん。
それで、うん。
それがあれ。
だから、お母さんに聞いてちょっと直さなあかんか、わからん。
言葉。
これはあれか。
えー、もう直されへんで。
も、直されへんの？何で、書くねやろ？だって、このまま録画してるのをそのまま写さないとあー、ほんまかいな。
これ、内容が、そやから。
あんた、あんた、そんなおばあちゃん、喋ってあんの分からん言うて。
あーそうか。
あれに書いて、あの、出すんかな、思て。
パソコンで。
して、すんねやろ？そう、な。
その通りせなあかんねや。
うん。
このまんま。
このまんま。
ほーん。
先生びっくりしはるかもわからへん。
ちょっと、これ分かりにくい、理解が出来ない。
仮に、先生と、お喋りするんやったらな、わかるけどな。
なんや、喋っとる事が、こう理解出来ませんな、言わはるかわからん。
傑作やな。
ふんで、あんたらいつも行くやんか、学校へ。
うん。
「大きな学校やねん」てね。
うん。
綺麗。
な。
うん。
どっちこうじゃないんやろ。
うん。
どんな？ちゃう、あのー、ここに、うちらの経済あるやんか。
経済大学。
綺麗になったよ。
もっと綺麗になった昔の事思たら。
なんか、新しい建物建ってない？うん。
うん、昔の事思たらな。
せやけど、みんな学校あの、生徒来よるやんか。
もう自由やな、あれ。
あのその、な、あれで。
で、朝ね、会うやんか？もう、何や知らん学生かなんかわからへんで、服装が。
服装が？な、あんなんかいな、みな。
もうそんなん、な？あ、スウェットとかっていう事？え？ジャージ？ん、あの、ジャージじゃないけど、ジーパンとか、昔やったらな、大学生ゆうたらすごかってん。
何、どんなん？ちゃんとな、学生服着て、帽子着て。
帽子も角帽ゆうてな。
せやから大学生ゆうのがすぐ分かった。
せやから、今誰が大学生か分からへん。
せやろ。
それ、ふ、えー、私服やな、みんな私服。
そうそうそう。
え、制服あったん？大学。
帽子ちゃんとあってんで。
まあ、角帽ゆうてな、白っこい帽子でな。
まあ、あれ、あの普通の帽子の、せやからほんで、なんか房ついてあったな。
ほんで、もう大学生、この人大学生ゆうのは、すぐ分かった。
今もう分からへんやん。
どの人が大学生かな。
あー、わからんな、わからへん。
そやさかい、あのー。
せやから昔もやっぱり大学へ行こう思たら、まあ学校が好きで、勉強が好きで行く子もあるしな、ある程度やっぱり無かったら行かれへん。
せやけど今はもう、みんな行かはるやん、大体。
な。
ほんで、あんたらも一日お勉強すんの。
うん。
一日？お勉強。
んー、昼過ぎ、ちゃう。
か、夕方までとか。
ほんでお弁当持っていくねやろ？うん、お弁当は持って行く。
お弁当、みんな持ってきてはんの。
あー、食堂もあって。
ほいで、お弁当を持って来てる子もおんの？ホンマかいな。
うーん、えらい、もうこらあ。
先生でかい、できんか分からん。
なんかおばちゃん分からへんねん。
ほんで、宗ちゃん帰ってへんの？昨日は。
うん。
全然最近見てないで。
あ、帰ってへんの？うん。
な。
ほんまやわ。
生きてはんのかな。
ほなな、毎日何して、研究？何してるんかわからん。
ふんで、行ったことあんの？兄ちゃんのとこへ。
あ、無い。
無いの？あのー、おばあちゃんな、「悪くないでいっぺん来てくれ」ゆうてたわ。
うん。
悪くない、まあ「汚くないで」ゆうとこでしょ。
うん、「悪くないで、いっぺん来て」ゆうてた。
ほなお母さんと、またいっぺんな。
ほんでもう、「鍵預けてんの？」ゆうたら、「いや、預けとらん」ゆうとったら行かれへんよな。
ほいでこないだ、あんたの、あんたとこの学校、いっぺん見に行って、ほんでその足で兄ちゃんのとこへ一日でな、お母ちゃんと「行けるか」てゆうてたら「そら行けますやろ」ゆうてた。
え、でも遠いで、学校。
あんたんとこ神戸やろ？うん。
新三田え？新三田ほんでもう、な、その間も朝はよに行くやん。
ほいで学校だけ見て。
見るだけで帰んのん？うん。
「大きいで」ゆうて。
いっぺん行ったところでゆってたからな。
兄ちゃんとこ行ってもびっくりしたで私。
大きいな、思て。
あー、見た事ないわ。
うん、あんなとこでなんておばあちゃん、トマト。
あ、あんたトマト嫌い？嫌いなん？あー、そう。
うん。
トマト苦手。
傑作やのに。
もっと入れましょか？ご飯。
うん。
いります？あ、トマト嫌いかいな。
みんないりよる。
ほんまや。
この後おばあちゃん何すんの？今日？うん。
今日？今日ほんまはな、あたしな、花をしろ、あのー、ちゃんと綺麗にしたからな、草木があかんねん、苦手やねん。
虫があかんねん。
ほいで、こないだ、草いじりして、ほんで昨日、ライフの裏で、花買おう思たらあたしの思う花がなかって。
今日は夕方からでもあのー、関西のこっち側どないいうんや？ナムコ。
あー。
ナムコに行ったら色々あんねや、花。
で、そこいっぺんな、行って見ようかなー、思て。
ほんで、あんたんとこは土日休み？あ、学校？うん、休み。
あ、土日休み。
でもバイト。
ほんで、もう。
行きしなは、一時間、四十分、ぐらい。
えらいかかんな。
お兄ちゃんも、学校もうずっと四年間行ったのにな、それに今更な、一人住まい。
でも、社会人になって、一人住まいすんねやった分かんで。
うん、それやったらおばあちゃんも多少はな、応援出来るけどな。
な？まだ学生の分際でやで。
もう二年間行かんならんやん。
それに、別に一人で？一人で住みたいゆうてな。
贅沢な。
学校行くのにね。
え、そんだけなん？そないゆうてたわ。
せやから。
なのに一人暮らし。
え？ほんでな、一人暮らし。
ただ行かへんのにな。
ま、それが不思議や、それが、私も。
お父さんよう、あのー、許さはったな、思て。
多分奨学金やろ。
ほんで、もう今せんと、歳いってからそんなん出来ひんゆうけどな、歳いってからそんなことするな、あれや、もうおらんゆうて。
だから、お父さんも変わらはったわ。
肩パンのお父さんやったけどね。
そんな人がものすごい、えらいあれやな、思て、今そうやわ、あの、おばあちゃんの考えと、もちろん違うわな。
お歳がこんなやからな。
私はもうな、ものすごい、あかんたれやねん。
あかんたれ。
どこ行くのも、着いて行ってもらわなならんやろ。
あかんたれやねんけど、仕切るとこは仕切んねん。
うん。
そいでこないだ、うん、そうそう。
仕切るとこは仕切らはんねんけどね、ほんまにあかんたれ。
一人は、どこもよう行かへん。
あんた、今日ダイニチ行くんかなお母さんとか？うん。
買いもん。
あー、分からん。
今日はお父さんいてはった？もう、自転車も乗らんと。
おったで。
あ、うん多分あー、それか昼から乗るんかな、分からんけど。
いや、昼から乗らへんな、暑い中。
朝、ふん。
昨日ダイニチ行ってきた。
あ、行ってきはったん？お母ちゃん。
あんた？一人で？友達と。
あー、友達と。
四階のさ、野のブドウってとこ知ってる？食べるとこ？うーん。
そこで食べた。
こないだなな、私もあのー、うちのいとこの子どもがな、ラーメン屋したい言うて。
「行ったって行った」て言うからな、ほんで昨日行ってん。
から揚げ屋さんな、あったな。
から揚げな、あれどやった？美味しかった？うん。
から揚げ美味しかった。
ほんで、あの、あれとな、あのどない、餃子？ほんでまあ、あたしが、思てたよりは良かった。
ほいでお嫁さんが、一緒にしてな、で、も一人男の人、いてはった。
せやから、晩、あの、朝から、朝からて十一時半から十四時まで、お昼のな。
お仕事、商売して。
夜はまあ、あのまあゆうた居酒屋なんのちゃうん。
いっぱい飲むように。
まあ便利のええとこにあるわ。
割に。
あの、駅の近くで上新城のね。
せやから、まあええのちゃう？ほんでその。
だってもう、広告で、割引券付けてるって言ってた。
あ、ほんま？ほんで、あの、板に付いてる。
みんなその、喋りがな。
おっちゃんえらい、みちごうたわ。
そやけど。
良かった、良かった。
私思ってたよりは良かった。
せやけどラーメンて、うち、あんなん初めて食べてん。
あんまりラーメン好きない。
もうよそ行ったら寿司や。
な。
それか、もうダイニチ行ったら大体もう決まったあんねん。
そやさかいな、お寿司やわ。
せやけど、こないだまあまあね。
あの、いっぺん行ったらないかん思てな。
そこのその、私のいとこが、「いっぺん行ったってな、行ったってな」ゆうてたからな。
ほんで行ってやらないかん思て。
気にはなってあってん。
んでまあまあな。
良かった、良かった。
またお父さん、あのお父さんはやっぱり飲まんならんからなあ。
んで、あのダイエー、昔のダイエー行ってな、色々買いもんしてな。
あっこにな、あのー、あっこに吊ってるやろ、コップやら下げよるもん。
そこに。
あれが欲しかってん。
んで色々、あんたんとこのお母ちゃんはね、何でもよう探すな。
私の欲しがってるもん、ようわかんねん。
こんなんが欲しいゆうたら。
ほんで探してくれて。
ほんであれ買うて来てん、百均でな。
色々あるからほんまにあれやわ。
んでもう、良かった、良かった。
もうそないして行って、良かったな、思てな。
一つ一つ片付けていかなな。
今度またあんたの学校見に行って、兄ちゃんとこのな、その、住まい見に行って。
また、ちょっとあの。
えー。
自分も住まい見に行きたいな。
あの、「悪くないで」ゆうてたわ、兄ちゃん。
と思うで。
え、絶対もう散らかってそう。
そうかな。
ほんでね、洗濯機は、あの洗濯はええねんて。
せやからこの、食べて、「洗いもんがかなん」ゆうてたわ。
「邪魔くさい」て。
一人やったらそんな出えへんで。
な。
ほんでもう、自分で作るみたいよ。
こんなん、みな入ってあるんちゃうんか。
入ってる。
既製は買わない、て言うてたわ。
え、そうなん。
そやからな、そなんして一人でな、私があかんたれやからな、何で家から行ってたほうが、楽やのになあ。
弁当作ってもらってあんた、帰ったらご飯はできてあるしなあ、と思うねんで。
そやから、あの、学校卒業してね、みな社会人なったら一人住まいしたいねん、みんな。
たいがいな、一人住まいしたいけどなかなかやで、一人住まいしよう思たら。
お家賃が第一いるやろ、ほんで儲けたらみな、つこてまうやん。
であと全部、あれやもんな。
水道代とか。
なあ、そうや。
そんな電気代から全部みな払わんならん。
なあ。
まあそんなん計算してあれして行かはったんやろ思うでああ、え、水道代とかどんくらいなんかなあ。
せやからそんなんな、みなさん。
ふんでな、洗濯は洗濯機してくれるけどな、この洗いもん、せんならんから大変や、ゆうてた。
洗濯のほうが大変そやけどな。
うん。
せやけ、今もう、みな電化製品あるから、私今一番やっぱり電化製品で、一番ありがたいのは洗濯機やろな、思うわ。
冷蔵庫もあった、あの、ありがたいけどな、あの、ああそうそう、今気い付いたわ。
あのおばあちゃん行ってるところ。
摂津や。
あ、摂津？摂津市。
今気い付いた。
あ、摂津か。
うん、摂津市。
せやからお父さんよう知ってんねや、あの辺は、別府、別府ゆうねん。
ほんまやな。
別府？え、お父さん摂津なん？あの、エッソが近くにあんねんな、会社のあれが。
そやさかいに。
あ、そうそう、そうそう。
あ、摂津かー。
うん、摂津、摂津。
近い？うん。
まあゆうたらね。
行くのんな。
ああ、行けるな、自転車。
だって、学校行く時通ってた。
せやからな、自転車で行く、自転車乗れる人ゆうて私自転車乗られへんから、もう正味歩かんならん。
うん。
やからもう今あの、大阪市は、バスのあれ定期が出てるやろ。
そやからそれでな。
まあバスはタダで行けるわな。
せやから来年からな、一年二、三千円出さな。
変わってん、方針が。
え、三千円？うん、一年やで。
ああ、一年。
えー。
古。
そんでも買うとかなな。
こないだもちゃんと手続きしてきてん。
せやから、このまた七月か八月、せやったら七まで定期あるから、それまでこの出そうないやつ。
じゃそれでまた一年したら、また三千円払いに行くねんそこに。
うん、三千円でもはろとかな、あんたバスやったら往復乗ったら四百円やでな。
そっか。
これはありがたい、地下もタダやしな。
地下と、それからバスはタダやさかい。
地下はなんやややこしな。
うん。
私も地下はほんとに歩かんなら、ま、天井あるからええけどな。
上があるから。
せやから大変。
行ったん。
人めっちゃ多くて。
せやろ。
飲食も、昼そこで食べようみたいなんなったけど、なんか全然、なんかむっちゃ人多かったしどっこも並んでたしさ。
なんかもう人の多い割にな。
高かったし。
あの、なんかあそう。
なんかテレビでゆうてんのはそない高ないようにゆうてるけど。
さあから人が入る割にはな、これは、つこてへんねやてなえ、そうなん。
そうみたいやで。
あのまあゆうたら冷やかしやな。
いっぺん行かんならんゆうてんねん、お友達とな。
せやけどもうそこだけに行かなな、こないだ私が、あの、連休の時に、五月の連休に、中之島公園行ってバラ園があんねん。
ちょっと早かった。
お弁当持って。
ああ、中之島？うん、中之島公園ゆうてな、あの、良かったよかった。
あんだあそこへ行くのにはもう、地下で行けるからな。
交通費が要らんわけよ。
お友達もな、七、七十からやなあのバスあれ出んの。
それはそれでな、良かって、そやからちょっと、早かった、そん時寒かってんな。
この頃もう寒い時やら熱い時やらな、もう。
あっつい。
な。
もう、クーラー入れてんの家？ああ、そらまだ。
ほんまやほんまやな。
うちは会社も暑い時は入れはるけどな。
でもな、あの、宗ちゃんもクーラー嫌いゆうてたね。
いやあうちらクーラーなかった死んでまうわ。
暖房無かってもな、あれやけど、クーラー無かったら居てられん。
クーラーはいるな。
な。
うん。
クーラーはいるわ。
私もクーラーは。
ほんな今静かやな、宗ちゃんもおらんかったら。
な。
ほんまや静かやろう思うで。
私そう思うわ。
でこれみな入った？なんやえらいしょうもないことおばあちゃん喋ってはんなあて。
な。
なんやほんま理解出来ませんなあて。
ほんとその、あの、どないゆうの、学校で？科目科目で、その先生も違うねやろ？な。
ほんで男の先生やら女の先生やら。
うん。
色んな先生いてる。
二人学校行ってたらあのお父さんもえらいと思うよ。
お母ちゃんおうちに居てはるやんか。
田舎のおばあちゃんも、もう手が離れた、これも入ってあんな。
あの、な。
あれしたらええゆうから、いやいや、もう母ちゃんいい。
せやからもう、あのよう考えてね、お母ちゃんがうまいこと、して、家におった方が賢い。
私そう思うもん。
んで今日ね、お母ちゃんも一緒に来るゆうてあんたと。
ほんなら今日は、あの、な。
」ゆうて。
ほんでもうお父ちゃん、お父さんがおらんかったらな、来てあれやけどな、やっぱりあれやなあ思て。
ほんでまあゆうた専業主婦やんか。
ゆうたそれにな、でお父さん居たはるとやっぱりな。
ああそやなあ思て私。
ああええ思てそれでまた一安心。
でもインタビューな、二人じゃないとあかんかったから良かった。
あ、そうか。
すごびっくりした。
ほんでこうこうこうでゆうてな。
ほんで私あんた何ゆうてるかそれ分からへんかってん、理解、ほんま理解出来ひんかって。
何ゆうてはんのかなあ思うて。
ほんならお母ちゃんに聞いたらこうこうやゆうから。
ほんで私誰かと一緒にお友達と来んのかなあ思てな。
ああ、インタビュー？そうそう。
ほんな、思ったとこのおうち、あの、宗ちゃんも、いてはるやんか、お友達な、彼女な、そやから、よう来たり行ったりしてるやんか。
ほんででおばあちゃんと、どんな人か見たいなあ思って、私もな。
あの、「あんたが良ければ、また来たらええよ。
一緒に。
うん。
「また来る。
」ゆうとったけどこんなとこ来たあかんわ。
びっくりする。
びっくりしはった一回。
さーけどね、おばあちゃんは私思うねんな、私らのこれあれで、あんたがあのあれやな、東野さんゆうてもわからへんな、宗ちゃんと一緒に。
あれやろ、あんな、お兄と、中学一緒やった人？うんそうそう。
四大出て、もうずっとお勤めしてはる、まあ、電気店に入りはったからな。
ほら、あの、綺麗にしたはんで、おっきなピアノ置いてな。
綺麗にしたはるわ。
ほんで私そんなん、みんの好きやからな。
もう綺麗にしたはる。
おばあちゃん綺麗好きやな。
いや、綺麗好きゆう事もない、まあ普通やんな。
うちはせやけどまあ人、うちもよう来はるやんか。
こないして。
ほんで、あの、上がってちょうだいゆうお客さんと、もう玄関でな、お話しする、せやからあの、まあ八十のおばあちゃんやったらええんやと思うねん私は。
若い子でもな、色々やけど。
せやけど、「荒木さんとこはいつも綺麗にしてんなあ。
」ゆうてな。
嘘かほんまか知らんけど。
私はもう、宗ちゃんにやけど、悪くはないと思うで。
割に、あれ、な。
あの、どないゆうの？整理整頓の上手な人とな、お掃除はできるけど整理整頓の、下手な人もおんで。
片づけが下手な。
な、せやから、あんたとこのな、島根のおばあちゃんとこも広いからね。
いやあ困る。
今日はこの部屋でな、まだ子供おらへんねからな、おばあちゃん一人やんか、昼から今日はこの、もうガラスもぎょうさん入ってるやん。
あれも拭かんなならんし大変やで。
さから下の部屋とか。
そうそう、あるやん、使わん部屋が多いやんか。
今日はこの部屋。
毎日一杯出来ひんわ。
えろうて。
やか今日は、あ、おばあちゃんとこもね、お友達よう来はるからな。
ゆうてたよおばあちゃん。
さあから、かなあ。
あの、あんな、ええとこや、せやけん、物凄いこう、ま、あのー、田舎やゆう田舎やけど、ここも田舎やんかな。
田舎田舎。
島根も田舎は田舎やけどな、あの、ほんま広々とええわ。
うん、ね。
ほんまやね、家一人やったらお祖母ちゃんほんまに、どない言うの。
暇やしまあ誰だって来はんねんや思うで。
誰なとお友達。
せやからお友達来はる人も気楽やねん。
な。
せやからなあ。
うーん。
え、来週？再来週ぐらい島根。
再来週ぐらいなに？島根行く。
ああ、島根行くの？あんたも行くの？え、法事や。
なんかな。
おじいちゃんのやろ。
これ五月やで。
えーっと、六月の、二十二、二十三かな。
ああゆうてた。
えら遅いなあ。
あ、そやな、大体ちょっと早うしたはるやんか。
うん。
八月やろほんまは。
え、わからん。
なんかゆうてた。
多分ゆってたと思うけど。
分からん多分行くんかな。
な、そうやそうや。
おじいちゃんもほんまにええ人やったからな。
せやから、うち、あの、あんた敬ちゃんにゆうてたやん、お父さん、あの、あのー、お父さん、ほんまに、人徳の人やってゆうてたわ。
ええ人やったって。
せやから、お葬式な、あの人、おっちゃんびっくりした。
島根のお葬式ゆうて。
なんやみな全部、な。
あんなん絶対私な、あれやったからもうしゃあない番回って来たから。
さあかあ、人徳人徳、おじいちゃんの人徳や、うち、敬ちゃんゆうてたわ敬ちゃんも大体あんなん苦手やねんて。
うん、せあからみんなな、孫さんもみな、あの、おじいちゃんの人徳やなゆうてたんなら敬ちゃんその時ゆうててん。
「おかんはこんなわけにはいかん。
」てゆうて。
大阪はこんなんしないよね。
うん。
色々や。
その、あれによってな。
な。
田舎やけどあのええ田舎や。
パッと開けた山々でな。
ほんまに、あの、ええなとこや。
ええとこや。
さからずっと住んでたあき分かりまへんてゆたはったけどおばあちゃん。
私らたまに行くからな、ええねんものすご。
うち友達でああゆうね、あれが好きな人いたはんねん、あの、おんなしようなお歳でな。
あんなん見せたったら喜ぶ思うで。
いっぺん連れてってやりたいなあ思う。
今大津に居てはるけどな。
この人とはもう、結婚して、五十年、六十年ぐらいの付き合いやな。
もうずっとお付き合いしてる。
えーすご。
綺麗なおばちゃんやで。
さから子供も敬ちゃんらみた、あの友達でな、一緒一緒。
あんなとこね、あのー、連れたったら喜ぶと思うんでおばちゃん。
じゃ今度、島根連れてって。
私もああゆうとこええわ、私はたまやからな。
ほんで一週間、一週間ちゃう、一時間に一本汽車通ってる、なあ。
長閑や。
もの凄い長閑や。
長閑。
さからずっと住んでるゆうたらどうかね、いや市場、市場もゆうけど市場も近くにあるやん。
スーパーも。
ああでもなあ、歩きやったらちょっと遠いかもなあ。
そうかなあ。
私もライフばっかりやけどなあ。
ああじゃあ一緒ぐらいかなあ。
さからそんな不便って事ないわ。
ああ、電車が不便やなあ。
乗り物が。
ああそや乗り物が不便やな。
ちょっとな。
汽車一本通ってるぐらい。
ほんでまたどっかいかんならんやろ、その、駅までな。
遠いの？えーでもずっと真っ直ぐやけど。
そやけど、まあこれ、島根、この車やからええねて。
な。
さから車乗ってもえらいな。
四時間も五時間もえらい。
うん。
お父さんようゆうてるわ、「お前な、じっと乗ってたええだけやねんけどな、お父さんのしてもうたら。
」あのやっぱ走らなならんとこは走らなならんやん、スピードで。
ああもう宗ちゃんも、よう運転しはるけど。
いっこも帰って来はらへんの面白いなあ。
うん、全然。
この前晩御飯。
あれいつやったか、あの、敬老の日に、敬老の日違う、あれ、えーっと、母の日や。
母の日に帰って来たやんか。
十二日やっけ？十一日に。
十一か。
帰って、ほんで十二日泊まって帰らはってんやろ？久しぶりに見たわ。
な。
細身やんか。
細いやろ、初めから。
お父さんとちごて。
お父さんはな。
細身も細身もえらい細身やけど。
ほんまやあれなあ、まあ二年間やから、あんたももう二年行ったら卒業やろ？もうしっかりと二年、あれしたら宗ちゃんもゆうてた、「二年卒業したらな、院卒業したら、親に、親孝行します。
」ゆうとったけどなあ。
まだまだやで。
まだそれからなあ、親孝行出来る予定なんよう分からへん。
うーん。
これはもう傑作やな。
なんか心配やんな。
まだまだ入ってるで。
まだ入ってんの？え、明日何時から仕事？明日は、せやから、七時。
七時、ここも七時ね、五分前に出るん。
ほんでそのバスのあの、ライフの裏に、からバス出てんねん。
それが十一分に出るねん。
十、ちゃう、、七時十一分。
あ、そうなん？たまにな、前十二分やったら一分はよなってん。
ほんでね、もうこっからやったらもう井高野一本やんか。
こっちからあっち、あの井高野から来んねやったら大阪もあるし上新城もあるしな。
中西もあるし。
さから、えーちょっと向こうへ行くのは、あのもう終点な。
井高野一本やから、なかなかや。
んでもう、日、七時過ぎたらもうそないにはあらへんねん。
十分に、十分に一本。
そんな時は、もうちょっと早よ出て、歩いて行く。
こっからやとやっぱり四十分かかんな。
うん。
せやから初め行けるかな思てねあの、引っ越しはった時な。
せやからみなゆうてたみたいな、「荒木さんはよう来ん思う。
」て。
遠いから。
ほんなら、私仲良うしてた人がな、もう、去年の十月に辞めはってん。
この人私より二つ下やけどね、相川から自転車で来たはってんけどね、もうちょっとね、自転車乗ってはんのも危ないしな。
前危なかったな。
せやけ心配やと思うで、もう年寄りやからな。
せやけど、な。
仕事はまあまあ着いていけるから、ええと、あの、ええと思うねんで。
どないゆうの？負けんように。
そら誰でもあるでしょ。
競争心は。
競争心の無い人、子がおんねん、そのな、その短大出て。
全然。
後は皆あるわ。
遅い人も早い人もな、あるけど。
なかなかこの歳で、せやから私もよう言ってんなあ、ほんま。
恥ずかしい。
何時、え、何時までやってんの、仕事？ああ、大体、五時やな。
夕方は。
朝はもう七時過ぎに来たはんで、早い人は。
おばあちゃんは？おばあちゃんは七時、半頃やなあ。
早うて。
そっから五時まで？そうや。
休憩無いで。
食べたらすぐ。
もうしたらええねんで。
自由やから。
せやけどみな、もうご飯、もう箸離すなり仕事や。
せやからもうほんま長期、あの、ほんで前はね、三時にあってん、休憩。
お茶飲んでおやつ食べて。
もうそれ、いつの間にかね、廃止なった。
消滅してもうて。
うん。
でもその日によって別に三時に上がってもええんやろ？そうそうそう。
三時に帰ろうとな、昼に帰ろうと。
ほんで、私らその、ガストあるやろ。
ほんで、私らの、あの、グループで、四人おって一人辞めはったから今三人おんねんな、グループ。
で、もう、休みとか、ちょっと時間帯に昼までで、お休みやゆうたのがそこやな。
行くねん。
まあそら多分大事な話。
ほんまやで、色々な。
色々もう悪いことばっかりや。
や、それも大事。
うん。
そんなんせえへんてみな。
私らその三人だけ。
ガストで何時間ぐらい？ゆうてたやろお父ちゃん。
四時間四時間。
ゆうてたやろ。
ほんでびっくりしてたけどそれなりに、お昼食べて、冷たいもん食べて、まあそうやなあ。
千五百円か。
まあそれぐらいつこたらええなゆうとったなお父さんは。
それぐらいやったら許せるて四時間おっても？ふん。
そんで中学仰山来てたらあの、どないゆうの？何か出しとったらジュース仰山飲めんのあるやん。
ああ、ドリンクバー？うん、あれ、あれ上手いで。
中学。
せやから私らよりは早よ帰る。
私らだけ、ちゃんと、もう、ほんまに気楽気楽。
うん。
愚痴やら色々。
それもな、私ら大事や思うで。
うん。
ストレス溜まらんようにせなな。
ストレス、そやなあ。
で、こないだは、うちの奥さんが、あのー。
北千里、あ、千里ちゃうわ、あのー。
あっこやったな、の方へ、お寿司食べに連れてってくれはってん。
そのうちらの。
これは良かった。
どこのお寿司？摂津の方やな、それも。
あのー、うん、ああ、長次郎よりなかなか。
長次郎も行ったけどな。
私、まあ色々とそないして食べに行くけどな、ここが一番良かった。
うん。
奥さんみな、あれしてくれはってな。
ほんなよかった。
え、回転じゃないん？ちゃう。
うん。
あの、普通のお寿司屋さんで、ほんでもうちゃんと頼んどいてくれてな、奥さんが。
ほんで、あのー、良かった。
あの、ご飯ちょっとでネタがおっきい。
うん。
それもみな良かった。
ほんでまた、取ってくれはって、あんたら、あの「もっと取りや。
」ゆうて奥さんが。
ほらもう奥さんがあれやからな、奢り。
まじ。
でか。
うん。
ほんでそんなんやらね、また、鉄火やら取ってくれはって。
ほんでこんなひとつ食べられへんで、一切れ。
ふんで、「あんたら持って帰りたかったら注文するから。
」ゆうて。
いやもうお腹一杯やって。
ほんまは持って帰りたかったけど。
うん。
ほんで、そないして、ほんでどっか、な。
お茶、飲むとこ、あの、こないだ連れてってくれはったからな、「お茶飲むとこどっか探して。
」ゆうて。
んでそれはもう、私らで、持つ、持たないかんわ思てね。
ほんでもう、結局、ガストへ帰って来たガストな、近くやからみな。
ほんで、前の古い、えー、会社あのな、工場、まあ家も一緒やけど。
そこ、ともうガストとほんまにすぐそこやねん。
ほんで、奥さん「どういてますか？」ゆうたら、忙しい人やから、んでまあ行って。
奥さんそやからやっぱり私らと行ったら私らみたいなわけにはいかんわ。
あんまり、な。
奥さんワアワアゆわれへんしなあ。
んでお茶飲んで、ほんで奥さん「いやいや私出しとくわ。
」ゆわはった奥さん。
「いやいや、これはもうな、こちらあの、出しますんで。
」「ほんならご馳走なっとこか。
」ゆうて、な。
良かったよかった。
そやから車なあ、置くとこないことはないねんけど私がその、ちゃんとな、分かってたええけどね。
そやけど、それからお友達何回か一回か二回行ったゆうてた。
わざわざ家族とね。
さあからここはええわ。
うん。
今までで一番？うん。
一番一番。
何てとこ？良かったわ。
さからそこへ連れて行ってゆうたらよう行かんけど。
入れんのがな、十人テーブルあって、ちゃう五人が、そんなん、二組あって、ほんであと、カウンタでな。
さから、そんなに大きなあれじゃないで。
うん。
高級な。
あの、ええあれ。
だかもうお父さんなんか、行ったら飲みたいやんか。
さからな、食べるだけ食べて帰って飲んだらそれはいかんねんて。
それはあかんの？飲まないかんねんて。
まあ私ら飲まへんからなあ。
良かった。
なんか正雀で降りてすぐやゆうてゆうてたけどなあ。
私その電車の便利があかん。
分からん。
ああ、正雀から、近いんや。
うん。
正雀で降りたすぐや。
まあ車で、行ってそん代わり車で行った飲まれへんからな。
飲む人はな。
今度またうちらの友達で、あれんなったらまた。
一緒に連れてくれるなったら行くわ。
それとあの、あんな、先頭なって行かへん。
あ、そうそうこないだ、宗ちゃんあれこうてくれてん。
あの、あの、あっこ行ったやろ、ドイツか。
フランス。
フランス？フランスはもうその前やん。
こないだドイツ行って来てはったやんあ、忘れてた。
うわ、これ？そうそうそうそう。
それなあ。
なんかベルリンの壁かゆうねんて、それ。
ほんまもんの壁やって。
せやからな、あの、これ、高かったやろなあ思うで。
ほんなこんなんとかな、北海道行ったら、北海道ゆうたらようガラスのあれがあるやんか、あの、お土産が。
あれが幸子買うて来て。
うん。
そこ、あれがフランスや、その、横にあんの。
な。
っていつもゆうたはる。
では、インタビューを終わります。
あ、終わります。
ありがとうございます。
えらい早いねんなあ。
え、ちゃう、一応一時間。
一時間出来た。
わけ分からへんなあ、これって。
先生絶対ゆわはんで。
何？構成ゆうのか。
ああ、あの、編集みたいな。
そうそう。
そのままゆうんか。
うん、そのまま。
「荒木さん分かりませんなあ。
」ゆうと思うで。
では終わります。
ご苦労さんでした。
じゃあ自己紹介お願いします。
えーと、大阪府で生まれて育ちました。
大阪が好きです。
高2の十六歳で、女子高生を楽しんでます。
趣味は、韓国語を勉強する事と、韓国ドラマを見る事と、K-POPを聞く事です。
韓国が好きです。
将来、韓国人と結婚して韓国に住みたいと思ってます。
将来の夢は、ちっちゃい時は介護福祉士だったので、韓国で介護福祉士をしようかなとか思ってます。
はい。
えーと、お母さんと、お姉ちゃん一人と、妹一人居ます。
うん。
お母さんは四十五歳で、すごく若く見えます。
メイクも上手いし。
あの、お母さんも韓国ドラマが好きです。
お姉ちゃんは男に全く興味が無く、結婚出来るのか心配です。
妹は、まー、男に興味が有り、彼氏が欲しいと言ってます。
あ、お姉ちゃんは二十歳で、妹が十五歳です。
妹は、えーと、この前までK-POPが好きだったのに、最近はちょっとビジュアル系にはまってきて、話が通じなくなりました。
そうなん？ほんだら、えー、好きな事。
好きな事は、韓国ドラマを見る事と、K-POPを聞く事です。
あ、あと韓国語を話す事も好きです。
で、好きな韓国ドラマは、美男ですねと僕の彼女はクミホ？と、あ、ソンギュンガンスキャンダルも好きです。
で、好きなK-POP歌手は、FTislandと、あと、誰や？SUPERJUNIORと、少女時代と、AFTERSCHOOLとSISTERとJUNIELです。
で、好きな俳優が、パク・シネとソン・ジュンギとキム・シフです。
じゃあ韓国ドラマで、美男ですね？が好きってゆってたやんか、なぁ？はい。
じゃあ、なんやろ。
内容教えて？美男ですねは、まずA。
JELLってゆうグループがありまして、歌手の。
で、それが三人グループやねんけど、一人、ボーカルをプラスするみたいな話になって、コ・ミナムってゆう男の子入れるつもりやってんけど、なんか室長みたいなんが、ちょっと目を整形させたら、失敗して、あ、アメリカに飛ばしてる間にその妹が、双子の妹がおるってゆうから、その子にお願いしようと頼みに行くわけですよ。
で、まー、なんだかんだあって入る事になって、で、髪の毛も切って、で、その妹は修道院で、あのシスターになろうとしてたんやけど、ま、それも諦めて、で、入って。
入って、ふんで、まー、飲み会とかがあって、その歓迎会みたいな。
で、まだ未成年やのにお酒をいっぱい飲んでしまうんです、コ・ミナムの妹が。
ふんだら吐く時に、ちょっと、そのテギョンってゆう、なんか無神経ってゆうか神経質な男にキスをして、そのしたまんま口の中に吐くんですよ。
うん。
ほんだらこの、このファン・テギョンは潔癖症やから、もうそれが許されへんくて、なんか、ま、最初に嫌いになった奴は俺はずっと嫌いやねんとかゆって、めっちゃ避けるんですよ。
うん。
ふんで、なんかそれを見たこのカン・シヌってゆう優しい男ってゆうか冷徹な男が、最初面白がって見てたんですけど、女って気付いて、ま、ちょっとなんかちょっかいを出してるうちに気になってって。
で、最初はこのカン・シヌってゆうのが一番好きになるんですけど。
パク・シネの事？そう、パク・シネの事を好きになって。
ふんで、こう、なんだかんだ助けてって、最初はこのカン・シヌと付き合うんかなとか思ったら、なんかちょっとずつ、そのファン・テギョンとかゆう奴も、こう、好きになっていって。
で、なんかパク・シネの、そのコ・ミナムの妹の、お母さんが死んでるってゆうのが分かったんですよ。
ふんだら、泣いてる時に、ファン・テギョンが優しく頭をこう抱いて、肩で泣かせてあげるわけですよ。
うん。
ふんだら、その、なんてゆうん。
カン・シヌとジェルミってゆうなんか面白いメンバーがおって、その人がこう切ない目で見るんです。
で、まあ多分、そっからもう、もうコ・ミナムは好きになってったんですよ。
うんで、次。
コ・ミナムの、その修道院におった時の、そのシスターみたいな、人が、明洞に来てるから、会いに行くとか言いはって。
で、明洞に行ったんです、かつらを被って、まー、で、そん時に、ファン・テギョンが、送りに行ったるからみたいな感じで。
で、そん時にピン留めを買うんですよ。
ふんで、なんか、あ、そう、ピン留めを買って、で、あとで渡そうとか思ってて。
ふんで、カン・シヌは明洞に行くと知った時に、案内をしてあげようと思って、こう送って、なんてゆうん？案内したろうかみたいな電話でゆうんです。
ふんだら、あの女ってばれたらあかんって思ってるから、あ、いいってゆうねんけど、まぁ、明洞に来てたから、電話で案内してあげるんですよ。
うんうん。
で、あ、ちょ、右行ったら美味しい店あんでみたいなゆうんです。
ほんだら、このコ・ミナムがなんでそんなん分かんねんやろとか思うやん。
でも実際おるから、明洞に。
うんうんうん。
もう的確なアドバイスするねん。
うんうん。
で、なんかうどん屋さんとかアイスクリーム屋さんとか行くねんけど、こう、お金はこの人が払って、でもなんかこう、何々を頼んであげるみたいな。
そういうサプライズしようと。
ほんでなんか服屋さんとか行って、男の服屋さん行って、自分の帰る時の服買わなあかんやん？うん。
もう、そうゆう優しさが出来る人やねん、このカン・シヌさんは。
で、最初いいなと思っててんけど、だんだんシヌさんも、まー、あれになっていくから。
どれ？ちょっと重くなっていくんです。
あー。
ふんで、明洞が上手くいって。
ふんで、ジェルミは最初は凄い嫌いやったんですよ。
うん、誰を？コ・ミナムをうん。
でも、なんか、なんで好きになったんやろ、なんか、見てる時に。
なんやろ、分からんわ。
で、嫌いやったんやけど、それが勘違いやと分かって、なんかお母さんが死んだって聞いて、もう可哀想な奴やなとか思うんですよ。
多分そっから嫌いじゃなくて普通のメンバーみたいな感情に変わって、こう接していくうちに、ミナムがなんか、あ、テギョンとユヘイってゆうなんか意地悪な歌手がおるんですけど、そのユヘイとテギョンが、じゃなくてユヘイが、ユヘイがそのミナムが女やと知ってしまうんです。
ほんでそのユヘイがテギョンの事好きやから、あの女ってバラすで、みたいな。
付き合ってるって言ってくれへんかったら女ってばらすで、つって、で、なんかキスするんですよ、ユヘイとテギョンが。
ほんならそれをミナムが見てて、なんかミナムもなんかテギョンの事好きになってるから、ショックな訳ですよ。
ほんで、泣いてたら、泣いてなんか消えてしまいたいみたいなんゆったら、ジェルミが椅子の前におって、なんか消えたいなんてゆうなよみたいな、そういう感じになってですね。
で、バイクで色んなとこ連れてってあげて、あの、で、なんか魔法のバスみたいな、ジェルミがその、落ち込んだ時とか、気分が下がってる時とかに乗る循環バスみたいなんがあって、一時間乗ったら元の場所に戻る感じのやつで、で、それに乗せてあげるんですよ。
ふんだらそのミナムが前の席におって、その後ろの席にジェルミが座ってて、あの、一時間だけ好きでいさせてくれとかゆうねん。
もうその瞬間に、好きやんみたいな、分かって。
みたいな感じです。
ほんで、次に、テギョンが。
うん。
テギョンが、テギョンとテギョンのお母さんの話を、聞いちゃうねん、コ・ミナムが。
で、なんかテギョンとテギョンのお母さんには複雑な関係があって。
こう、で、なんか誕生日もテレビとかでゆってる誕生日とは違う誕生日がホンマはあるみたいな感じの人やねん。
うんふんでそれをたまたま聞いて、なんか今日が誕生日らしく、ホンマの。
ふんでその、こっそり誕生日をお祝いしてあげようと思って。
あの違う、間違えた。
間違えた、ちょっと間違った。
話を聞いて、なんか泣いてるねん。
テギョンが。
で、ショックを受けたと思ったから、こうテギョンが練習室みたいなとこ行って、電気が切れそうやなとか思ったら、ちょっとどっか出て行ってる間に、ミナムは電気のやつを買いに走って付け替えて、ばれへんように直しといてあげたり、水があとちょっとで無くなるなとか思ったら、水をサッてさらのやつに替えてやったりすんねんけど、で、なんかもう、テギョンは気付いててん。
何？これはミナムの仕業やなってゆうのが。
で、なんかわざとあっついコーヒー飲みたいな、みたいなゆって、でもめっちゃ熱いのん買いに行って。
で、なんか置いてんねんやんか。
ふんでなんか。
もう、それが分かって、やっぱりお前だったのかみたいな、見たからちょうど。
で、なんか、わかめスープみたいなんを韓国では食べるらしくて、誕生日に。
で、それも、買ってきて、一緒に食べて、で、なんか抱きついて最後に、終わる何何か前に。
で、今日はあなたが生まれた大切な日よ、生まれてくれてありがとうってゆうねんやん。
もうそこで多分、テギョンは落ちた感じ。
落ちた感じやと思う。
ふーん。
うん、ほんで？ほんで？えーと、ほんで、あの豚ウサギ。
うん、うん。
は、なんで作ったんやろな。
ほんで豚に追いかけられた事があんねん。
誰が？テギョンが。
だからなんかで豚ウサギを作んねんけど、なんでかは忘れました。
ふんで、ふんで、えーと、あ、うん。
ちょっとこれは。
ふんで、なんか記者会見みたいなんがあって。
記者会見ってゆうか、まー、制作発表みたいな。
ふんであの、テギョンは暗闇では何にも見えへん人やねんやんか、そういう病気があって。
ふんでなんか、なんか俺の見える所にいろと言っただろみたいな、そういう感動的な言葉をゆうんですよ、なんかどっか行くみたいなんゆうから、コ・ミナムがうん。
バレるやん、顔見えたら。
ほんだらシヌさんがちょっと、なんてゆうん、抱いて俺の彼女です、みたいなんゆうねんやんか。
ほんだらもう、皆、写真撮りまくるやん、バーバーバーバー。
ほんなら顔見えへんように、こうパーって隠していって。
で、なんかもう、これから、コ・ミナムはこの彼女になってまうやん。
ほんでなんか馴れ初めとか考えに行くねんけど、でもコ・ミナムはもう、テギョンがこん時は好きやから、ちょ、あんまり乗り気じゃないやん？あんまり。
その馴れ初めとか深く考えるとさ、なんかテギョンも嫉妬するし、意味分からん。
うん、うん。
ふんで、あ、そうや。
ほんで、なんかシヌさんが、レストラン？みたいなんを予約して、うん。
呼ぶねん。
一緒に食事しよ、みたいな。
違う、間違えた。
違う。
なんか彼女に会うから、一緒に来てくれへん？みたいなゆうねん。
あー、あったな。
ほんでこう、レストランを予約して、セットしてんねんけど、ミナムはなんか、テギョンとなんか喧嘩みたいな言い合いすんねんけど、こう去っていこうとした瞬間に手を引っ張られてキスすんねんやん。
ほんなら、あのなんてゆうん？なんで俺がお前の為に気遣わなあかんねん、みたいなゆうねんやんか。
もうテンション上がって、ちょっと花火とかぼうぼう上がって。
で、なんか、なんでキスしたんでしょうか、みたいな。
そういうパロディみたいなあるやん？うん。
あれ三回ぐらい流れるやんか。
で、それもめっちゃおもろいし、ほんでそのシヌさんとの約束を忘れて、ずっとボーボーしてんねんやんか。
ほんなら次に、なんかちょっと外歩いてった時に、テギョンとユヘイが話してるのを聞くねんやん。
で、なんかユヘイはそれに気付いて、なんかミナムはなんの関係も無いねんな。
みたいなんゆうねん。
ほんだらテギョンがコ・ミナムとはなんの関係も無いってゆうから、じゃあなんでキスしたんやろみたいな、複雑な気持ちになって、で一人でなんか練習室みたいなんで泣いてんねんやんかほんだらシヌさんは約束時間にけえへんし、めっちゃ心配なるやん。
で、やっと出てんやん、電話に。
ふんなら泣いてるから、今どこや、みたいな感じで。
で、急いで戻って、探してんねんやん、コ・ミナムを。
ほんなら泣いてる声が聞こえて、あの、どうしたんみたいなん聞いたら、あの電気点けないで下さいみたいなんゆうから、なんかキレて、俺との約束はどうでもいいのかみたいな、聞くねんやん。
ほんだらもう、なんかすいませんみたいな、ひたすら謝って、ほんなら怒られへんようになるやん、もう。
みたいな感じで。
優しいお兄ちゃんみたいな感じで。
なって、で、ふんで、あ、そうや、ほんで彼女も来やんかったってゆうねん。
ふんで、その、な？で、なんかゆって、なんてゆうん。
その為になんか。
歌ってみてや。
えー、てゆうなんか、告白的な感じの歌があって、ふんでそれを歌って、なんかほんとにすいませんでした、みたいな感じでその場は終わるんです。
ふんで次、次は、あ、そうや。
ふんでなんか、交際相手は誰ですかみたいな、シヌさんの。
聞かれんねんやんか。
ふんで、ミナムの妹やってゆってしまおうと思って、ゆうねん。
ふんだらこう、写真はあんま撮らんと馴れ初めとかをゆう事になって、まー、ゆうねん。
ふんで、テギョンが嫉妬して、うーん。
ほんなら、うーん、うん。
あ、ほんで、まー、しゃあないし、色々決めていくねんけど、あとで、あ、いいや。
ふんで、ふんでなんか、テギョンがもう告らなヤバイなとか、思ってんけど、そんな素直には告られへん性格やから、ちょっと今まで通りずっと見てろよ、みたいな。
お前が俺を好きになる事を許可してやる、みたいな名言をゆうんですよ。
ふんならもう、ありがとうございます、みたいな感じで。
でも、まー、お互い好きみたいな感じになってんけど、ジェルミも好きやってん。
そん時にな。
もう、コ・ミナムの事をほんで、あのなんか、ミナムと、シヌさんが、空港に行って釜山に行くみたいな、なんかお母さんがその彼女を一目でも見たいみたいなんから、一緒に来て欲しいってゆうねんけど。
俺の事が好きで、好きやねんやったら、一緒に来てくれみたいな、空港で待ってるってゆうねんやんか。
あたしはテギョンさんの事が好きやとか思って行かんねん、ここ釜山に。
ほんならもう一人で行く事になって、ふんでこう帰ろうと思ってる時に、テギョンはテギョンで一緒に行かれたらやばいと思うから、空港に行って告ろうと思うねんやんか。
ほんだら丁度会って、で、なんか、ちょ、一回しかゆわんから聞けよ、みたいな感じで。
で、好きだってゆうねんやん、もう正直に、この恥ずかしがり屋の、なんか意地っ張りのテギョンが。
ほんならもう、またテンション上がって、もうお花畑みたいな感じになって、周りが。
ふんでなんかもう、なんの音も聞こえへんねん。
ふんでそのウキウキした状態で。
で、こう一緒に帰ろうとして、で、なんか昼ご飯とかも一緒に食べようと思って、で、テギョンが意地悪で、なんか何々が好き？みたいな、何回も聞くねんやんか。
ほんだら、ミナムがテギョンが好きですみたいなんゆうから、ちょっと笑って食べに行くねんけど、お寿司に決まって。
で、二個ですかみたいなゆって、一つしか、一つずつしか無いのにみたいにゆうねんやんか。
ほんならテギョンが、これで二十点も引かれたら困るから、やっぱりいいわみたいなんゆうねんやん。
ほんで、なんか、その。
最近、ファン達の中で、三角関係の小説を書いてるらしくて、この三人の。
ジェルミとテギョンとカン・シヌさんのな。
ほんだら、そのテギョンさんをシヌさんとジェルミが取り合うねやん。
ほんで、なんかジェルミが、俺の中にテギョンさんがいるみたいなんゆって、で、そうしてる所をシヌさんが見て、ちょ、お前らをぶっ殺す、ぶっ壊してやる、みたいなんゆうねんやんかで、それをジェルミが見てて、ホンマのジェルミが。
インターネットとかで見てて、楽しそうやなみたいな。
意外と好きらしくて、ほんでなんかジェルミはジェルミでなんか釜山に行くって知ってたから、ミナムが。
ふんで、そのインターネットを触ってる内に、空港で撮られたテギョンとミナムがおる写真を見んねんやんか。
なんでテギョンさんがそっちおんねんやろとか思って、ちょっと気になって、で、まああと一時間後で出やなあかんのに、ちょ、確認しやなあかんからみたいな感じで、ミナムのとこ行くねんやんか。
ふんで、ミナムにお前、テギョンさんが好きなのか？とゆうねんふんだらちょっと、はい、みたいなんゆって、もうジェルミは耐えられへんくて。
ちょっとバイクに乗って魔法のバスに乗りに行くねんやんか。
ふんでミナムが追いかけて、もしかしたら魔法のバスかもしれへんとか思って、行くねん。
で、見つけて、ジェルミを。
ふんで、こう登ってったら俺のバスを降りろみたいなんゆうねんやん、ジェルミが。
で、なんか、お前には、ジョリーの世話もさせてあげたし、バイクの後ろにも乗せてあげて、こう、なんで俺じゃないん？みたいなんゆうねんやんか。
で、なんか、お前の為に歌も歌ってあげようと思ったのに、みたいな感じでゆって、で、なんか歌歌うねんやん、その時間になったから、ラジオの。
めっちゃかっこよくて、ほんでなんか、あの、なに。
ふんで、なんかもう、その大切にしてきた言葉があるらしくて、でも、でも大切にし過ぎて、もう二度と言えなくなりそうですとかゆうねんやんか。
もう、なんでそんな事ゆうん？とか思って、ふんでその歌った後に、こう、とてもいい言葉ですねみたいな、ミナムがゆって、でもお前は、え？受け止められない言葉じゃないか、みたいなゆって、すいませんとか。
で、無言の状態でバスが一時間回って、で、なんか一時間後に元の場所に着くやんほんだらジェルミがもうこれを降りたら、俺は元の明るいジェルミに戻るから、お前もこの事忘れてくれってゆうねんやんか。
で、忘れてくれへんかったら、俺も元に戻られへんみたいな。
ふんで降りた瞬間に、コ・ミナム何してるんだみたいな明るい声でゆうねんやん。
もう目は涙目やのに。
ふんでなんか早く降りないと、また一時間回る事になるで、みたいな。
めっちゃかっこいいと思って。
で、はい。
みたいなんゆって。
ちょっと歩いて行くねんけど、そのな、ちょっとカメラから、切れるとこらへんで、こうジェルミがちょっと切ない顔をすんねんやんか。
それもまたかっこよくて、もう、さすが、さすが演技上手いとか、思う。
ほんで、まー、全員好きになったって分かったやんか。
ふんで、ミナムは、なんかお母さんの事を、ずっと知ってたのに、何もゆわんかったみたいな感じで、テギョンにこう、なんかゆわれんねん、あ、ちゃうわ、そうや。
あのな、ミナムの双子をお母さんがちょっと世話してあげてたみたいな、お菓子、うん、あげた事とかあるみたいな感じになって、そんなんあったのに、なんでお前知らん振りしてん？とかなって。
ふんで、なんかちょっと避けるようになってん。
拒絶をしてん。
ふんで泣いて。
ほんでこのミナムの妹と、シヌのその付き合ってる噂はまだ続いてるから、その記者のあれを避けて、室長が沖縄のサイン会を、まー、断ったばっかりやけど、またやろうみたいな感じで言って。
で、沖縄で、沖縄ホテルでこう、沖縄のホテルでなんか、なんか無理矢理、抱くねんカン・シヌが、シヌさんがミナムをな。
ふんだらミナムはもうテギョンさんが好きっていうの、もう分かってるから。
あ、ちょ、拒否って、拒否って、ちょっとこっから、ちょっと仲があの、あれになんねんけど。
ほんで、テギョンに、あなたを見るのは辛いですと、だから遠くに行きます、てゆって、こうテギョンと別れようと思うねんけど、うん、別れようと思うねんふんで、もうそろそろミナムが帰って来れるみたいな、本物のミナムが帰って来れるってゆうから、このミナムの妹は元の普通の女の子に戻ってこっちに入れ替えよってなんねんやんか。
ほんで空港で、ホンマのミナムが来て、で、ほんまのミナムは顔はこのパク・シネのそのままの顔やねんけど、体は誰かを借りて、ムキムキやねんやんか。
ふんでこう、ホンマの四人になって、最終回が、コンサートがあって、なんかテギョンが、なんてゆうん？あの見送りに行かんかったってゆったら、ジェルミとシヌさんが、なんかなんで行かんねんみたいな、お前、テギョン、あ、じゃなくてジェルミがなんか、この大馬鹿野郎みたいなんゆうねんやん。
で、シヌさんはお前は一度でも人を追いかけた事あんのか。
みたいなんゆって。
ほんでもうパーみたいな。
ほんでこう皆がわーみたいなんなって、ふんで、終わり。
ほんで結局？ほんで結局、付き合って、なんか、ミニョンは好きやけど、ちょっとアフリカに行ってくるわ、みたいな。
こう、もう一回修道院に入ってシスターにホンマになろうと思って、アフリカになんか支援みたいな？感じで行こうと思って、ふんでなんか、こいつは離れたくなかってんけど、テギョンは。
でもやっぱりホンマになりたかった事やから、行くわってゆって。
ふんだら、丁度星が見える所で喋ってたから、こうなんか、掴まえる振りして、星のネックレスを垂らしてあげんねんやんか、テギョンが。
もうそこも、まー、さすが韓国人やな、とか思って。
はい。
あ、そう。
え、その美男ですねはさ、主人公が四人って事？うん。
そん中でさ、誰が好きなん？ジェルミ。
ちゃう、最初はあの、テギョンやってん。
うん。
最初テギョンやって、でもなんか、段々と皆好きなわけやん、テギョンもシヌさんもジェルミも。
ほんでそれやのにこう、シヌさんとジェルミは追いかける側やん？好きになってる側やんでも、テギョンはミナムもテギョンの事好きやし、お互い好きやん？両思いやん？だからこう、待ってて、なんてゆうん？強く離す、ミナム、強く離す。
そのお前何様やねんみたいな、ちょっとムカついてきて、やめて、次にシヌさんになってんやんか。
で、シヌさんはなんか、なんだかんだ重いやん、めっちゃ。
ふんでジェルミになってん。
そう最初は全くジェルミには目がいかんかってん。
普通の、まー、明るい子やな、みたいな感じ。
やってんけど、こうあの、バスの中で告白したシーンあるやん？うん。
あっこがもう最高に良くて、そこでいった。
ほんだらホンギ？うん。
ホンギの何？いいとこってゆうか好きなとこ。
ホンギの好きなとこ？ホンギの好きなとこは、もう顔もやねんけど、性格が正直で、あのーなんやろ？おもろくて、ファンをめっちゃ大切にする人やねんやんか。
で、ホンギの、のグループがあって、それがペンパボってゆわれて、なんか日本語にすると、ファン馬鹿みたいな感じで、ファンのことめっちゃ好きやねんやんか。
冬が。
で、なんかずっと待っててくれてるから、コーヒーとパン、一人ずつ渡したり、そういうとことか。
そういうとことか。
ふーん。
え。
あ。
何？あのな、美男ですねで、日本の日本版でもやってんけど、ちょっとなめてんなとか思って、日本版が韓国を。
で、なんかちょっと興味本位で見てみてん。
なんか出演者とかテレビのこうあれで載るやん？うん。
しかもなんか絶対演技下手やろみたいな。
ほんでなんか、でも一応美男ですねやから話はおもろいやろみたいな思って見てんやんか。
ほんなら、もう演技は思った通り下手で、なんか、このなんてゆうん？瀧本美織？がミナム役の子やってんけど。
うん瀧本美織も、あんまり演技上手くなくて、ちょ、俳優ちゃうんとか思って、なんかもう、全員韓国の方がかっこいいし、上手いし。
で、韓国版のジェルミとシヌさんは歌手やねんやん。
でもジェルミ役のホンギは子役出身やし、まー、シヌさんは初めてやけど、演技上手かったやん？うん。
そやのに、あの人らは多分、シヌさん役の誰やったっけ、キスマイの。
藤ヶ谷。
藤ヶ谷は一回あんねん、ドラマに出た事。
そやのに演技下手やったやん？やし、玉森はもうあかん。
あかん。
主役にするべきではない人やし。
で、一番キレたんが、もうジェルミ役の八乙女はホンマ、一緒なん髪型の色だけやんとか思って。
もうホンマになめてる。
ホンマに、日本版はあかんです。
ふんで、あ、そうや。
ほんでジェルミの、ジェルミってなんか、今まで、おちゃらけた感じで、あんまり見せ場とかって無かったやんか。
ふんで出演者もその視聴者も皆がゆうのが、皆がゆうジェルミの見せ場が、あのバスの？バスで、告白するシーンで。
で、歌も歌ったし。
そこだけはちょっと期待しててんやんジェルミの唯一の見せ場やから、そこだけはちょっと変えずにやってくれるやろとか思って見たら、ホンマにもう、クソで、なんか十分も無くて、何？五分ぐらい？めっちゃ短くて。
で、歌、歌うやろな、とか思ってんやん。
もう歌も無くて。
おいおいおいおい、ジェルミの見せ場壊すなよ、とか思って。
で、あーやっぱり歌は下手やから、しゃあないな、とか思って。
ふんで、もうそっから見るのやめて、ずっと愚痴って。
ふんで話もめっちゃ変わってたし、美男ですね、話が面白くて。
うん。
なんか意味分からん変え方してるから、全然おもんなかったし、演技下手やし。
例えばどんなとこ？何が？変わったとこ例えば？なんか、あの釜山行く時に、空港、なんかあったやん？あれが、ちょ、ミナム、もう即決で行かんかったのに、ちょ、迷って。
なー？あー、迷ってたな。
ちょっと迷って、なんかあのテギョン役の玉森が飛行機でなんか、な、何、何描いててんやろ、あれ。
星？星かなんか描いてて、それを見て、あ、やっぱりテギョンさんにしよって変えた所とか、そもそもが違うねん。
うん、確かに。
やろ？うん。
そういうのは、やっぱそこらへんはちょっとな、一緒にしてくれやな困るなとか思う。
やろ？うん。
あ、そうや。
あと一番変わってたんが、韓国ではパロディがいっぱいあってん。
そのなんてゆうん、妄想的なやつが。
ほんでもうそれがなんか一つの楽しみであったのに、見るのを。
一個も無かったくない？無かった。
あれはちょっと許されへん、一番許されへん、あれが。
もうな、何個あったと思う？めっちゃおもろかってんで。
めっちゃおもろかってん、一個一個が。
ほんでなんかサイン作った時とかも、ミナムが。
とか、ミナムがなんか、豚の鼻のな真似をすんねん、これ。
でもこの韓国版の子はもう赤くなるまでやってたのに、ちょっと恥ずかしがったんか知らんけど、日本版の瀧本美織さんは、ちょっとピゥーみたいな、めっちゃ軽くだけしかしやんから、そこも嫌いやねん、はい。
そこもあかんわ、絶対。
ちゃんと忠実に描いてくれやんと困るわ。
日本のドラマと韓国のドラマって全然ちゃうよな全然ちゃう。
まずクオリティがちゃうし、演技の上手さが違うし。
うん、演技の上手さが違う。
歌手でもだいたい演技上手いもん、みんな。
でも、日本はあかん。
上手い人もおんで、何人かは。
ニノとか大野智とか、は上手いと思うで。
でもまあ、キスマイとか論外。
HeySayJumpも山田涼介とか以外は論外。
八乙女とかは絶対にあかん。
あ、ほんでちょっと、また美男ですねに戻んねんけど、なんか日本で舞台もやりはってんやんか。
日本版？日本版。
の？美男ですねの舞台をやってん。
ほんで、そこでもまたジェルミを侮辱して、キスマイの宮田ってゆう鼻でかいのん知ってる？うん、知ってる。
もう許せる？あの、なんてゆうん、韓国版のジェルミ、めっちゃかっこよかったやん？日本版、顔はブスやけど、まー、許せる顔やん。
宮田ってどういうこと。
もうあかん、ホンマになめ過ぎやと思った、ジェルミを。
もうそうゆう、おちゃらけた役じゃない。
役やねんけど、ホンマは一番多分、ミナムの事を思ってた人やと思うねん、理沙的に。
うん。
そういう人は、ちょっとちゃんとかっこいい人でやってくれやんと困る。
で、またなんで歌手にすんねんって話やんな。
うん。
あかんほんだら、美男ですね以外でなんか好きなドラマ無いん？僕の彼女はクミホとか、ソンギュンガンスキャンダルとか。
どんなん？えっと、僕の彼女はクミホってゆうのは、そのわがままな大学生みたいなんがおって、たまたまクミホってゆう韓国の妖怪みたいなん？に会って、たまたま人間の姿になったそういうのに会って、まー、最初は嫌っててんけど、だんだんと好きになっていくってゆう話。
ふーん。
あ、そう。
で、その話、そのやつにあのー、監督か作家さんがどっちかが美男ですねの人やねん。
美男ですねを書いた人やと思うねんけどふんで、こう友情出演みたいなんで、ミナム役の、ミナムと妹役のパク・シネとジェルミ役のホンギが出てくんねん。
で、ソンギュンガンはなんかまたこう、何？男の学校の中に、まー、女が一人入るってゆう話やねんけど、それもまた、よう似た感じ？みんなが好きになるような感じで。
でもなんかユチョンが主役やと思うねんけど、まあ、それもまた四人主役で、で、ユチョンとその女の子？が、その恋に落ちるってゆう話で。
でも理沙はユチョンが好きなんじゃなくて、そのー、なんていうん？ちょっとチャラい系の役のソン・ジュンギってゆう人が好きで。
うん、うんうん。
うん。
ふんだらK-POP好きってゆってたやんか？うん。
例えば？誰が好き？FTとかSUPERJUNIORとか、少女時代、AFTERSCHOOLとか、あ、SISTERも好きで、で、JUNIELとかも好きやし、あとはうーん、AOAとかも好き。
そん中で誰、一番応援してるん？FT。
あの美男ですねのジェルミ役のホンギがおったグループで、好き。
どんなとこが？えーとな、皆面白いし、歌もいいし、うん、ペンパボやし。
いいな。
メンバー誰おるん？ホンギとリーダーがジョンフンってゆう人と、あとはジェジンと、スンヒョンと、ミンファンの五人組で、バンドやねんやん。
ふんでなんかバンドやねん。
ほんでみんな、演技もやってるし、ドラマとかもやってるし、ミュージカルもやってるし、皆歌上手いねんけど、ちょっとジョンフンだけがちょっと、ちょっとだけ歌が、ちょっとだけあかんくて、あんまりちょっと歌でもパートがもらわれへんってゆう、辛い状態やな。
あ、ほんで、K-POPで、まー、だいたいのグループでも、なんか男のグループでも、何々カップルみたいなんがあんねんやんか。
めっちゃ仲良くて。
FTにもあって、ちょっとジョンギカップル、え？ってゆうジョンフンとホンギのカップルがあんねんやんか。
で、めっちゃちょっと仲いいねんやん。
そこもな、ちょっといいねん。
あ、ほんで、ホンギはちょっと最近、バラエティの、私達結婚しましたってゆう韓国のバラエティがあって、なんかアイドル同士が仮想結婚？をすんねんやんかふんでなんかちょっとなんかまさか、ホンギが選ばれへんやろとか思っててん。
でも世界版で、その語学が出来る人じゃないとあかんやん？ふんで、ホンギって聞いた時に日本人ちゃうんと思ってん。
ほんだらホンマに日本人で、チッ、クソが、とか思って、でもなんか、でもホンギのTwitterにその前になんか国際結婚しよかな、みたいなんがあってんやん。
でもなんかちょっと、それやと思わんくて、ちょっとテンション上がっててん。
うわ、理沙らにもなんか希望あるやんとか思って。
ほんならもう、世界版出たから、この事やったんか。
なんちゅう思わせぶりなツイートと思って。
それも毎回見るのも悲しいし、で、なんかホンギは昔、女癖が悪かったから、危ない。
危ない、うん。
キスとかする。
もうしたしな。
もうあかんでほんでな、藤井ミナってゆうねんけど、なんかブラッディマンデーとかあれなんやったかな？向井理のハングリーとかに出てたらしくて、理沙見た事なかってんけど、韓国とかK-POPファンの中でめっちゃ印象の悪い人やねんやん、その人は。
で、それはなんでかってゆうと、SMタウンかなんかで、なんか芸能人席みたいなんで、招待されてんやんか。
ほんならその藤井ミナは、SHINeeファンやから、あのSHINee以外は挨拶とかされてもずっと無視して、携帯とかいじってたらしいねんやん。
でも、そのSUPERJUNIORとか東方神起とか？がおる、その会社のコンサートでいっぱいファンとかおるわけやん？少女時代おるし。
ほんならその行きたい人とかいっぱいおんのに、SHINee以外は全然興味無いとかゆう人が一人行って、もう皆めっちゃキレてんねんやん。
なんでその人とホンギはさ、一緒にウギョルやらなあかんの？意味わからんくない？ほんでもうなんか、最初はホンマに死んで欲しいとか思っててんけど、やっぱ応援するのがファンかなとか思って、ちょっと応援しようと思ってんやんほんならもう、次とか、めっちゃなんかラブラブで、こうホンギが目隠しをしようと思って、こうすんねんやん。
こうしたらよくない？なんでいちいちさ、こうちょっと遠回りするん。
こうしたらよくない？やのに、なんかこうするからめっちゃ近いねん。
理沙の席やのにそこは、とか思って。
うん。
十五話ぐらいあんねんやん。
でもまだ九話までしかいってないねん。
見いひんの？見る、絶対見る。
で、日本でも放送すんねんけど、ちょ、エムネットとかゆうCSの番組やから、ちょっと見られへんやん？悔しい。
YouTubeで見やな、はい。
ほんなら逆に、嫌いな事は？嫌いな事は勉強と、運動する事と、うーん、運動する事、やな、うん。
勉強嫌いってゆってたけど、成績いいんちゃうんまーな。
まー、まーまー普通やけど、でも嫌いやねん。
なんか何？なんで作者のその思ってる事を感じやなあかんの？とか思うし、で、日本史とか世界史もなんで昔の人の事知らなあかんのとか思うし、数学も、足し算と掛け算と割り算とか出来てたらいけるやん。
理科もなんでそんな事知らなあかんのと思うやん。
ほんならもうやりたくない、勉強なんか。
数学だけ好きなん？数学も嫌い。
やけど、でもまだマシ。
でも高校、韓国語習うんちゃうん？そうやねん。
高2からその選択であって、韓国語取ってんけど、まー、まー簡単やな。
簡単やし、でもこの前、K-POPのDVD見て、ちょっと盛り上がりたかってんやんか。
ふんでK-POP好きな子もおんねんけど、全く興味ない子もおんねやん。
すごい笑ってこんなんなって一人で。
でもそれだけが唯一の楽しみやねんほんで？運動する事嫌いってゆってるけど？運動はな、めんどい。
やし、運動神経悪いし、体育の点数悪いし、あかんわ、運動にはちょっと向いてないわ理沙。
ダンスも全然出来ひんもんな？リズム感無いし。
やけど、でもK-POPのダンスは踊りたいねん。
で、ダンスは好きやねんけど、人前で見せるのとかは嫌いやねんやんか。
こう自分の満足ってゆうか、あの楽しむ感じで踊りたいねんやん。
でも上手くはなりたいねん、うん。
K-POPの中にさ、なんかダンス、むっちゃいっぱいダンス上手い人、いっぱいおるやんか。
なんか踊れたりする？理沙？なんか踊れたりする？うーん。
まー、なんか。
なんやろ、あのな、RAINBOWってゆう歌手、ガールズグループやねんけど、のテルミーテルミーってゆう韓国でちょっと最近出てきた歌があって、それとかちょっと練習したかな。
ふーん。
あ、そう、でも友達？にむっちゃダンス上手い子おって、K-POPのダンスとかめっちゃ踊ってくれんねんやんか。
なんか少女時代Geeとかジニーも踊れるし、なんか韓国で出した、アイガット？アイゴットアボーイ？みたいなんも踊れるし。
めっちゃ難しいねんで。
めっちゃ難しいねんけど、踊れるし、テルミーテルミーもめっちゃ上手いし、理沙とは違って。
めっちゃ上手いし、で、なんかその子、多分、そのK-POPの歌手になりたいらしく、こう、なんてゆうん？SMエンターテイメントってゆう少女時代SUPERJUNIORとか東方神起とかSHINeeとかがおる所に入りたいってゆってはんねんやん。
ゆってるから、ちょ頑張りや。
で、その子みたいになりたいねん、理沙は。
へー。
素晴らしいと思うわ、その積極的な心。
確かに。
じゃあ今までやってきたスポーツ。
え、クラブとかで？なんでも。
えっと、バトン、一年間だけ。
あとは中学のクラブで硬式テニス。
以上バトンはなんで始めたん？なんでやろ、あれ。
小2の間やっただけやな、多分。
ふんで、なんであれ始めてんやろ。
お姉ちゃんが始めるってゆったから？それと同時に多分始めたっけ。
そのあとか。
まー、そんな感じやと思う。
うん。
テニスは、仲いい子がいっぱい行くから、ちょ、入っとこかなとか思って、そのノリで。
全く好きじゃなかった、でもテニスは。
一人はおんなじ高校行ってるし、ま、保育園から知ってたから仲いいし。
で、まー、全然仲良くなく、まー、あんまり喋らんくなった子もおるけど、結構仲いいな、みんな。
ほんだら、学生時代の思い出。
思い出ってゆうか、うん。
高校の？なんでも。
高校は最近、修学旅行行ったから、それかな。
どこ行ったん？北海道。
で、北海道で、まだクラスに全然馴染めてなかったから、嫌やったけど、元々のクラスで行きたかったけど、でも行ったら結構楽しかったし、全然喋ってなかった子とも喋れたし、良かった。
うん。
ホテルも綺麗やったし、ホテルの食べ物がバイキングばっかりやったし。
美味しかったあとは中学校は、なんやろな。
中学の何、ダンスとかは子供すぎて嫌やったけど、でもやっぱり修学旅行が楽しいな。
あの、あ、そうや。
で、中学も高校も修学旅行でラフティングってゆうなんか川下りみたいなんやってんやんか。
それ最高に楽しい。
めっちゃ楽しかったもん。
もう一回ぐらいやりたい、うん。
あ、あと、中学の、修学旅行は、長野に行ってんけど、もうなんなん、長野って、て思って。
ラフティングも楽しかったし、それも楽しかったし。
最高、長野。
はい、ありがとうございました。
はい名前は？寺本由美子です。
自己紹介お願いします。
えーと、年齢は五十歳で、えっと家族構成がえーと、子供女の子三人います。
で、あの、シングル、離婚してもう十年以上経ちます。
で、子供は上から、えー、大学生、大学三回生、えー、二番目が高校二年生、三番目が高校一年生です。
えーと、仕事はえーっとパートをして、販売業してます。
エピソード？エピソードってゆうか、まあ仕事のことに関してちょっと話をさせてもらいます。
えーと、勤めて、えー、十三年半ぐらいになります。
えーと、離婚して、えっとー、こっちの実家近くの方に戻ってきて、えーと、それからすぐ働きました。
販売業はあのほとんど初めてだったんですけども、えーと、まあずっと今まで続けられてるのは自分に合ってるからかなと思います。
えー、初め勤めてた時、勤め始めた時はなんか接客業が自分にとってすごく向いてるとゆうか、ま、天職ってゆうか、あの凄く、楽しく仕事を出来てました。
でも最近、やっぱし十年以上もたつと、接客業に対してちょっと、うーん、疲れてきたとゆうか、うーん。
まー、周りの人にも気配りせんといけないので、んー、ちょっと疲れ気味ってゆうか。
あの、人と接する、今やったら人と接するのでは無く、あの接しない仕事、倉庫作業とか、その、なんてゆうかな、そういう仕事にも就きたいかなと思ってちょっと、今ちょっと、なんか精神的にちょっとしんどいってゆうか、接客業にちょっと疲れてる所があります。
ほんでなんやろ、今もうちょっと一番嫌なんが、今の店長なんですけれども。
自分、自分本位ってゆうか、なんか大人気ないとゆうか、あの、なんやろ。
その、ま、人間やから、あの、人それぞれ、好き嫌いあっていいと思うんですけど、まあ私がさっき言ったように十三年半いてるとゆうことでね、あの、そこのお店ではあの、私が一番古い、古い、古くから勤めててあれなんですけど、まあ使いにくいとかはそういうのは分かるんですけども、そういうのは分かるんですけども、なんやろ分かりやすく凄いなんか、仕事の面でも、あの、きつい仕事と言うか、他の人と比べて、あの、あからさまに分かるようにしんどい仕事をさせてると思います。
そのことに関してもやっぱしちょっと不満な面があるのと、まあ接客もしんどいってゆうのがあるんですけども。
えー、うーん。
だからそこが精神的にちょっと店長のその、なんてゆうんですかね、あの、まあ、ゆうたら軽いイジメですか、パワハラってゆうか。
そういうのがあるから、余計しんどいですね。
あの、一応、その販売業なんですけども、仕事はあの、荷物もちょっと出したり補充したりしないといけないんですが、それやっぱしその荷物出すと言うことは力仕事、あのその店がベビー服とか、まあゆうたらベビー関連の、あの、物を扱ってる会社なんで、あのまあ、ゆうたら、カーシートとかベビーカーとかあのオムツ、箱に入ってる分とかね、重たい荷物もあるんですけども。
その荷物、まあ当然のことながら、その中では一番荷物がしんどい仕事なんですけども。
もうそればっかりさせてるってゆう。
そういうのもちょっとおかしいなと思うし、その荷物、まあ時間によって三十分で何個するとかゆうのあるんですけど、それをね、ゆうたら、オムツとか大型商品の場合は三十分で十五個するってゆう、まあゆうたらノルマってゆうか、だいたいその目安があるんですけど。
それを私の時はね、あの一時間やったらね、十五、十五で三十でいいはずやのに、私の時はなんか百以上あってもね、一時間でするようになってて、他の人の場合は、十五、十五って三十分で十五ってゆうのが、あの、守られててね、あの百やったらその一時間で出来ひんかった場合は次の人に回ってるんですけど、私の場合はもう、他の人に回らんと百何個を一時間の範囲でやれってゆう風に、そういう指示されてるんで、もうそこもちょっとおかしいなってあの、まあ。
誰でも分かるようななんか無茶なことさせてる感じ。
ほんでなんか余ったら、余ったってゆうか、出来ひんかったらなんかそのなんかなんやろ。
出来ひんみたいなことをまたゆわれてるような気もするし、でそれをまあ、ほとんど出来ひんってゆうか、もうあの、全部無理してでもやるから、余計しんどいような気がして、だからもうちょっともうその店長はよ変わって欲しいなと思ってるのと、ほんで、仕事は仕事やから別にあの、ね、あのしますけど、まー、皆とのバランスがちょっと違い過ぎてるってゆうのがちょっと不満なんで、そこはもう公平にもうちゃんとしてくれればいいと思うんですけども、今の店長やったら、絶対その、してくれそうにないんで、早くもうちょっと移動して欲しいかな、店長変わって欲しいとちょっと今希望してます。
はい。
じゃあ、好きなこと教えて下さい。
えー、一番、まあ、そんなに友達もいなくて、えーと、あの仕事の、まー、所の人ぐらいとお友達てゆうか、まー、そういう付き合いがあるのがそういう感じなんですけど、だから唯一その友達もいてないんで、趣味はないんですけど、自分がまあ今、今ってゆうか好きなんはゆったら、パチンコとあの、スロット。
パチスロですね。
えっと、一番初め、一番最初に行ったんがはたちぐらいの時で。
ま、それまではしたことなかったんですけど、まあ、ゆうたら別れた旦那が、その好きやったんで、なんかそれ一緒に、まー、ゆうたら行くってゆうか、そのついて行かされてた感じで。
あの、うん、行くようになってから、ちょっとちょこちょこまあ、結婚してる間も行ったりしてたんですけど、まあほんで、あの、別れて、まあ自分一人になって。
うーん、なんやろ。
うーん、はまってしまったってゆったらあれやねんけども、あの、うん。
唯一、まあ楽しめる、趣味、かなと思います。
でも今最近、ちょっとあの、昔は結構勝ってたんですけども。
まー、私はほとんどスロットなんですけど。
よく勝ってたんやけども、最近ちょっときちんでんー、ちょっと安く遊べる、ま、甘デジじゃないですけど、甘デジってゆうかお金の、かからない方のスロット、五円スロットってあるんですけど、そっちの方するように。
あのプラスを望まず、マイナス面をあの、少なくする為にそっちでちょっと楽しんでるんですけども。
うーん、どうやろ。
マイナス面になるストレスはすごく少ないんですけど、そのばーっとプラス、あの、可能性がすごく低いので。
うーん、あんまり、面白い、面白いとはだから、うん、だから思わないです。
だからその一回、一回ってゆうか、まー、ゆうたら、その普通のお金がかかるスロットの方で勝った時に、すごく金額が、まー、ゆうたらおっきいのん知ってるんで、まー、最高、私、十七万、一日に勝ったことあるんで、だからそれで、んー、物足りひんってゆうたら物足りないね。
あの、うん。
で、すごい時は一ヶ月で六十万ぐらい勝ったことあるんで、あの、そんなこと、負けるのんは負ける時、凄い負けるけども、それを知ってるから、んー、最近だからその安い方のんしたら、物足りないのはあるけども、マイナス、少なくて済むんで、ストレスはちょっとマシかな思いますけど、ちょっと物足りない感じです。
じゃあ今はまってる機種は？機種、今、今ね。
今ね、花の、花の慶次がスロットであのパチンコでもあんねんけど、あのスロットであって、それはすごく、うん、あの面白いんですけども、その私がするその、お金五円スロットの方には慶次は無いんで、ちょっとなんやろ。
ほんで、なんか今日から北斗の拳も新しくなってるみたいで、それもやってみたいなと思うねんけどま、借りやんでも結構充実してるなっていうのんがあります。
ま、昔に比べて全然なんやろ、あの、しょっちゅうずーっとしてるんで、たくさんやってるから、んー、あの、それがもうちょっと楽しみなんですけど、ま、韓国ドラマに一番ハマったんが、その一番最初に見たんが、あのチャングムの誓いっていうの、あの、NHKで何年か前にやっててで、それでまー、たまたま見た時にまだ今までそういうあの、韓国ドラマとかそういう韓国のことに関してそんなになんやろ。
あの、興味全然なかったんですけど、で、そう思って吹き替え日本語吹き替えで、あの、たまたま見たらすごくハマってしまって、あの、そっからハマりだしてずっとその、始めはその日本語であの、韓国ドラマ見てたんですけども、ま、ゆうたらその吹き替えしてない分の字幕の韓国語で、あの、の、そのドラマも結構時代劇やったらあったんで、それであの、それを見て、あ、見て、その韓国語聞いたりしてる内にやっぱそっちの方がちょっといいかなっていうのがあって、ちょっと韓国語で見るようにしてしたりしてるんですけど、その、なんやろ。
それをまー、ゆうたらあの、韓国語で聞いてる内になんとなく、その韓国語、どういう言葉をゆってるかとか、その、だいたいその次何ゆうなっていうのんで、あの、軽くそういう、なー、言葉、韓国語のその言葉でね、あのゆうたら、それ出た、ま、単語とかその一文とか、わかりましたとか、そういうあの、有難うございますとか、そうゆうなんか、そういう簡単な文はちょっと聞いてても分かるようになって。
あのーうん、なってます。
ふんで、ずっとずっと、あの、時代劇が好きで、その王朝、あの王様とか王妃様とか出る時代劇が凄く宮中のこととか、そういうのんが凄い好きで、あの一時期凄い時代劇ばっかり見てたんですけど、で、他のその、まー、今のそのドラマ、若い子が見るドラマはそんなに興味無かったんですけど、まー、子供が凄い、そのそういうの、今のその、韓国ドラマを見るのが好きで、それでまー、ゆうたら、私もその、時代劇以外に、その見たら面白かったんですで、その、まー、ゆうたらイケメンですねとか、あの若い子が見るあのソンギュンガンとか、そういうのもあの、見ても面白かったし、あの結構その、韓国ドラマはドロドロしてるのが多くて、あのもう、朝からこんなんするか？みたいな、あんたらこんなん早いやろってゆう時間から、結構ドラマしてるんで、それもまあ、それドロドロしてる方がなんかはまっていくような気がして、それも凄く、あの面白いです。
じゃあ、嫌いなことは？嫌いなこと、え、家事。
家の事をすることかな。
かなってゆうたらあれか。
家事、主婦、主婦、主婦、お母さんやからゆうたらあれやけど、あんまり好きじゃない。
料理もあんまし、あの掃除も洗濯もあんまし好きじゃない。
そのおかげで子供三人ともやってくれるんで、あの助かってます。
ちっさい時は私も凄く、なんやろ、あの、子供ちっちゃい内は、子供が出来ひんから自分もやってたんですけど、もう子供もおっきいんで、何でも出来る感じなんで、家のことは。
で、出来ると思ったら、まー、自分がサボりがちになってしまって、で、だんだんすんの嫌になってきて、嫌いになってます。
ほんだら学生時代の思い出。
学生時代、え、まー、小学校はあの、まー、普通にあれした、公立におって、で、中学校から、まー、親が私立に入れてくれて、まあ女子校やったんですけど、もう中・高・大ってあの、あるおんなじ学校行ってたんですけど、そんときあの、家に余裕があったんで、結構その、まあ、いい生活、いい生活ってゆうか贅沢してたってゆうか、あー、だから友達も私立なんで、そこそこまー、派手ってゆうか、まー、ゆうたらお金持ってる子が多かったんで、んー、中学校の時でもう難波行ったり、んー、行ってその服買ったり、梅田行ったり、んー、結構その、んー、お小遣いも今から考えたら、なんでそんなにあったんか分からないぐらい、持ってたような気がして、で、中高ってあの、毎日あの、学校の帰りに、あの友達と、まあ、近くに不二家があったんですけど、不二家、食べれる不二家レストランなんですけど行って食べて、ほんでまた次あの、甘党の店とか行ったりした、はしごして。
だいたい二件行って、で、また家帰ったらすぐご飯食べてみたいな感じなんで、感じで結構食べてたし、お金も毎日つこうてたし、どっからそれはお金出てたんかなって、もう絶対一日千円はつこうてたし、もう換算したらまあだいたい学校に行ってるあの間でも二万五千円ぐらいいってて、どっからそのお金がわいてきたか未だに謎なんですけど、ほんで友達と断る、行くのに断ったことも無いんやけども、お小遣いってゆうて、覚えも無いねんけども、んー、なんでそんなお金がどっから出てきたか未だにちょっと不思議なん、不思議なんは不思議やねんけど、帰りにんー、あれしたりあの、んー、それがまー、クラブしてなかったんで、で、それで友達と二時間、二・三時間喋って、ほんで家帰ってみたいな感じで、ほんまに毎日凄く楽しく過ごせてて、ほんでなんやろ、あ、高校の時期に甲子園のその甲子園、今でゆう、昔でゆうたら甲子園ギャルってゆうんですけど、それをやってて、まー、ゆうたら選手の追っかけみたいな感じで、その友達がそのゆうたら友達やったんで、その甲子園始まる抽選会のなんやろ、抽選会とかあの、甲子園の大会が始まるその練習の時ぐらいから、まー、ゆうたら宿舎に行ったり、練習その球場に行ったりして追っかけしたりしてましたね。
んでそん時は、まー、ゆうたら私らの世代は、うん、まー、清原とか桑田とかPL学園が強かったんで、んー、その時代やったんですけど、私はあのゆうたら、スター選手じゃなくて、あのちょっと地方の選手とか、まー、皆だいたいそうなんですけど、スター選手は絶対手届かへんってゆうの分かってるんで、皆あの友達もゆうたらちょっとなんてゆうんかな、初めにその甲子園の大会決まったら、甲子園の星ってゆうあの雑誌が出て、で、顔写真がブワーって出とるんで、それでこう皆で見て、この子かっこいいな、あの子かっこいいなってゆうて決めて、で、その子の泊まってる宿舎行ったり、その練習のとこ行ったりして、手紙とか渡したり、差し入れしたりしてなんかそんなんすんのが楽しかったです。
結婚してからも結婚式来てくれたり、私が行ったり、ほんであの、あの結婚してからも何回かその飲みに行ったりして、会ったことは会ってたんですけど。
まー、最近近くに結構あの、家がまー、二つ、三つ向こうなだけで近いんですけど、んー、子供がその子の子供がちっさい内はまー、うちの店に買いに来たりしてまー、ちょっと何回かおうてたんですけど、最近子供もおおきなって、あの、まー、その店来なくなってからはちょっとそのままちょっと、会ってなくて、連絡も取ってないんですけど、んー、またちょっと連絡して会いたいなとは思ってますけど、まー、それ以外はほとんど、あ、子供のその実はその小学校で、あの、子供の友達が私の同級生やったとか、そういうのはあります。
ありました。
最近はもうあの、友達とはあの会ってないです。
じゃあ、今までの人生で一番良かったこと。
んー、よかったこと。
なんやろ。
なに？ある？あんまり無いけど、なんやろ？あ、んー、中学、高校、大学とまー、ゆうたら私立に、親に私立に行かせてもらったことと、まあ子供時代、まー、今は貧乏なんですけども、子供の時はまあ、結構あの贅沢させてもらったこと。
で、あとなんやろ、結婚、まー、好きな人と結婚したこと、あと好きな人とまあ付き合えたこと、それおんなじ人なんですけどんー、それぐらいかな。
それが大元。
なんやろ、結構あの、半分今までの半分はもう上り調子でめっちゃよかってんけど、それが結婚してから、ぐわってこう下がってきた。
その、うん、それがもう幼い時、好きな人やってんけども、それと結婚したんが、一番のその、大失敗。
うん。
で、嫌やったことも、その、離婚したこと。
がもうそれが私のなかではその、ワーストやと思います。
で、離婚もその、なんやろ。
離婚、なんとなくその原因は浮気なんですけど、旦那の。
その、わかってから二年ぐらいもうなんかあやふやな感じがあって、ほんでまそのままの状態になってた時のその、つらさっていうか、精神的に、うん。
私はまだ何その好きやったから、なんやろ、そのあんましその浮気したっていうのを信じ、浮気されたっていうのが信じたくなくて、相手のことをまあ、信じたくてそのまあ、私の誤解やとか、思い過ごしやとか思ってたけども、そのいざなんか色々調べたりしてたらなんとな、やっぱしそういうふうな感じなんで、でまあ、携帯聞いたり、っていうか入ってたりね、留守電に入ってたりしてそんなん聞いてたり、そんなん問い詰めてんけども、ま最後まで否定したりしてたんで、そんときにゆうたらその、精神的にちょっとおかしなってたとこあるから。
それがまあ一番、つらかったです。
もうなんか死にたいとか思ったし。
うん、だからそれが多分一番失敗やし。
ほんで、なんか父親としての役目の果たせず、その、子供がまだちっちゃいうちにその、離婚したんやけども。
その父親としてなんの養育費や、慰謝料はもう別にその、別に欲しいとは欲しいとは思わへん。
養育費それは別にいいとして。
子供三人おって養育費を、一銭も零円、一円もしてないっていうのが、おかしい思うし。
ほんで普通親やったら子供のこと気になるはずやのに、別になんの気にもしてないんで、親としてどうなんかなって。
無責任いうか、身勝手っていうかその毎月毎月その、養育費をどうのこうのって言うつもりも無いんやけど、その。
要所要所に入学やの卒業やの誕生日やの、一年に一回でも親らしいことを一回でもしたったらよかったのにな、っていうのは、あります。
んー、だからその結果結局あの、何も親らしいことしてなんで、子供はもう、全然親として認めてない。
で、あのうん。
多分このまま、一生会わずにその、会われへんていうか、会わずに終わってしまうんちゃうかなって思います。
まあでもそれはしょうがないことなんで。
はい。
それが一番嫌なことです。
じゃ、子供三人おるって言ってたけど、一人ずつ、話、お願いします。
えーっと、女の子三人で、一番上は、大学の三回生です。
えっとー、真ん中の子とね、四歳違ってたんで、もう、ちっちゃいときはもうほとんど一人っ子的な感じで育ってたと思います。
だからちょっとね。
あの、ちっちゃいときは、わがまま、まあ一人っ子のわがままっていう感じで、あの、その一番凄かったんが、車でちょっと行ったらね、トイザらスがあって、で、トイザらスで大体その、買いもんしたり、ま、そこで遊んだり滑り台とかその、置いてあるんでね、遊んだりまーして帰ってくるっていうのがまあ、なん、一ヶ月に何回かあって。
それでまー、車で大体十五分ぐらいだったんですけれども、家から。
それが、凄く帰りたくなかったら、もうギャーギャーウアーって言うて、あの、トイザらスから家へ着いても、ずっと泣き続けてワーワー言うてもう、すごい、もう、ギャーギャーっていうかもう、泣き叫ぶみたいな感じで、ずっとそれ、印象的でした。
で、真ん中、あ、皆下に子供、あの妹ができてからは、その、言うたら自分ちょっとわがままさは、ましになってきたんやけども。
えっと、幼稚園の時に、幼稚園入ったときに、あの、下の、真ん中の子が生まれて、その、初めは幼稚園楽しかったから、四月から行って。
で、妹は一月に生まれてたんですけど、四月からは、一緒には行ってたんやけども、夏過ぎぐらいから、なんか、行けへんようになって。
」とか言い出して。
なんか二週間ぐらい行かれへんくて、ほんで、ま、なんかそのいじめに遭ってるんかな、とか思って、あの、本人にちょっと直接聞いてもなんも言わへんくてあのー。
が、幼稚園の先生にもちょっと相談して、いじめられてないかとかちょっと聞いたんですけど、別にそのお友達と仲良くしてるっていうふうにまあ言うて。
ほんでまあなんでやろう。
とか思ってて、ほんだらその、先生が多分その下の妹がおって、それで自分だけ行かされるっていうのが嫌なんかなー。
とかそういうのんも、そういう原因とかもありますって言われたんでね。
ほんで、まあ確かにその、あの要するに行くときに、マンションの子皆こう六、七人おって、先生がまあ迎えに来て、班になっていくっていうパターンで。
ま、その際にその親が、皆その見送りに出るんやけど、私まだ赤ちゃんちっちゃかったんで、赤ちゃん抱っこして、その見送りしてた。
で、私とその妹が、そのずっと一緒におって、自分が行かされるっていうのが嫌なんかな、とも。
あの、そうやってあの、一回ゆうてみたんです。
あの、「何何ちゃんが一番好きやで。
」とか、「もう赤ちゃん泣いてるからもう鬱陶しいなあ。
」とか、そういうふうな事を何回かいうてみたら、次の日からなんか行くようになって。
ほんで、あー、やっぱりそれやったんかな、っておも、今は思ってるんですけど。
その、本人にそれは聞いたことないんで、それがホンマかどうかは分からないんですけども。
ま、なんやろ、覚えてる？覚えてない。
え？そうなんや。
で、だからその、多分それでずっと行ったんでそれが原因かなーっていうのはあって。
でまあ、真面目でその努力もするし、高校も努力、努力努力で、あの、そのまー、実力的にその勉強がそんなそこまで、まあ普通で、ぐらいで。
そんなに多分実力はそんなに無いと思うんですけど、まあ努力で、そのまあ言うたら大学いい大学入ろ思うたら、その、テストよりは、入試よりは指定校推薦で行く方がいい思たんで、あの、まあ高校三年間はまあクラブと、両立して努力して多分あの、テスト期間中とか、テスト前とかもうほんまに可哀想なぐらいね、ボロボロになってる感じで勉強ばっかりしてたんで。
まあ、この大学に入れたと、思ってます。
だから、努力家で、真面目なんですけれども、やっぱりその反面、自己中っていうか、その、自分のことを自分本位っていうか、あんまし、うん、まず第一に自分の事をっていうちょっと傾向があるんで。
そこはちょっと。
なんやろ、周りのま、言うたら、外面っていうか外面は多分あの、お友達とか、外の人には対してはすごくあの、気つこうてると思うんですけど、家族の中ではその、自己中心的と言うか、自分本位なんで、家族に対しても、まあ、気配りできるようになったらいいな、と思います。
ね、今も大学もその、部活を続、あのしてますけども。
うん、部活、まあ勉強より部活っていう面が二回生まで凄く強くて、勉強もあんまし多分部活帰ってくるの、まあ、言うたら終電ぐらいになって、勉強する時間も無いんで、その成績もそんなに良くなかったんですけど、ま、三回生になってちょっと考え直したんか、わからないですけど、ていうかもう多分このままやったら危ないギリギリのラインって多分自分で気づいて、あの、うん、そうせざるを得なくなったのかわからないんですけど。
まあ、勉強の方にも半分ぐらい力を入れるようになってるんで、それはよかったと思うんで、これからちょっと部活と両立するにあたって勉強の方も頑張っていかないと多分、しんどいと思うんで、頑張って欲しいと思います。
夜寝たら朝まで、朝七時まで起きなくて、で、却って私がな、一回も起きてなかったんで、死んでないかな、と思って、あの、こうやってちょっと起こすぐらいの感じの子で、よう寝て凄いあの、うん、あの全然手掛かれへんくて。
あの、はい、やりやすかった子です。
要はあの、なんやろ。
ちっちゃい時はあの、下の子と年子なんで、まあゆうたら下の子も赤ちゃんでも二番目の子も赤ちゃんやったんですけど、あの、ちっちゃい時その、一番下がその、ミルク飲んでても、自分凄いミルク好きで、一歳過ぎてもミルク好きやったみたい。
哺乳瓶のミルクが好きやったみたいで、多分下の子が飲んでんの見て、ジーッと見て、見てて。
ほんで、多分自分も飲みたかったんか知らへんけどね、あのでも絶対でも盗ったりはしなくて、その、下の子が、飲み終わってもういらんわと思って捨てたやつをこう、急いであの拾いに行って、私に「いい？」って聞くんですよ。
見かけても取らへんくて。
で持ってきて、「いい？」って聞いて、ほんで口に含んで「うん」て言うたら口にくわえてごろんと寝て、飲み始める。
それが凄く可愛くて。
皆がこうグチャグチャになってる状態でね、でね、私いつも起きてたら、起きてて、台所とか行ってたら、ギャーッてって誰か一人、下が泣くんですよ。
ほんならね、あの、足。
布団、足のね、ふくらはぎを真ん中が噛んでるんです。
寝ぼけて。
なんかなんとなく口寂しくてアムってやったみたいで。
ギャーッて言うて泣いて。
ほんで、大きなったら反対に下に噛まれてるんですよ、喧嘩したときに。
だから、それが凄く可愛い、面があってほんで、今もまあ、今はどうやろ。
今はなんかちょっとなんか冷めた感じっていうか、クールっていうか、まあ。
で、この前もなんか修学旅行行くって言うてね、大体服とか買いに行くのが、まあ、全員でほとんど行く感じなんですけど、たまたまその、修学旅行の服買いに、時間が無かったんで、二人で行った時に、もう全然ね、その服の趣味が私と合えへんから、なんかね、他の子やったらね、なんかなんとなくね、あのー私とまあ、言うたらちょっと協調するとこがあるから、「これ、どう？」って言うたら「あ、ううん。
あ、い、いいやん。
可愛いね。
」とか言うて、で、それをこうたりする子もおったり、ほんで、ちょっと違うくても、「あー、可愛いけど、うーん。
もうちょっとこんなんがいいかな。
」みたいな感じで、上手いこと断るんですけどね、なんかね、私がこう、その子は、私が「これどう？」って言うたらね、もうもろにね、「えー」とか言うからね。
でそれでね、「もう何回もこれで怒られてもうたか。
」ゆうてほんででもな、「早よ見つけて。
」とか、「どんなんが、どんなんがいい？」とかゆうて聞くからね、私ね、もう、「これどう？これどう？」とかゆうて色々ゆうてもね、ことごとくけな、「もう無理。
」とかゆうからね、もうね、もうしまいにはもう嫌んなって、「勝手にし。
」とかね、「もう、あんたと来たくないわ。
」とか。
「もうあんたもう一回あの下の子と一緒に来たら。
」とかね。
もうなんかそん時に、もう凄い疲れて、もう二人で買いに行くのは無理やなあって思って。
だから、何やろ。
ストレートすぎると言うか何やろねえ、あの、うん。
それもどうかなとか思たりもするけどまあ、でも思われ、あの、優しいし、うん。
付き合い易い子ってゆうか、あの、一番、うちは一番下と一番上がよう喧嘩してまあゆうたら、もうその手が出るような、あの、喧嘩も、二人でしたりするんですけど、その真ん中の子が一応止め役で、あの、いてくれるし、あの、まあゆうたらクッションっていうか。
真ん中と上は喧嘩せえへんし真ん中と下も喧嘩しないんで、うん。
まあゆうたら誰からもまあ好かれる、マイペースな、子なんかなと、思います。
あ、真ん中、んで真ん中の子は韓国語、K-POP、が凄い好きで、あの、今あのその、高校にあの行ってるのも、K-POPとかまあいうたらドラマかな、韓国語にちょっと興味持って、あの、今の高校もその、韓国語、第二、第二外国語かなんかでその、選べるからっていう理由で、今の高校に行ったんですけど、うーん若い子っていうのはすごいなあって思うんですけど。
まあ独学で、その、なんやろ。
あの、まあ文字も読めるし、その、聞き取り。
んでまあちょっとした、簡単なその会話ぐらいやったらできるみたいで。
その、韓国語の先生、今あの授業でやってるんですけど、初級でまあゆうたら全然知らん段階の人を、教えてる感じなんですけど、先生から「物足りへんやろ。
」とか、そういう感じで言われるぐらいまああの、先生がちょっと、質問してゆうて、多分普通やったら答えられへん、感じのその、質問でもまあ、すぐにわかったりする、ぐらいまああの、わか、あの、韓国語理解してるみたいです。
まあそこはまあ、ねえ。
凄いかなあ思うんで。
で本人も、まあゆうたら韓国語に、関し、まあ韓国語に関係、韓国語使うようなその職業とかそういうのんで、まあゆうたら、韓国人と結婚したいとかそんなんもゆうてますけど、まあ。
取り合えず大学は、外大に、行ってまあ、韓国語学びたい、って言ったり、その留学したい、とかそんなんゆってます。
じゃあ三人目は？三人目は、まあ今年、あの、高校に、入学した高１なんですけど、まあ多分私に、一番、性格も、あの、見た感じも、まあちっちゃい時からその、私に似てるってゆうてゆわれてたみたい、ゆわれてたんですけど。
あの、性格も多分、似てるような気がします。
あの、気遣い、が良くできる子です。
で、ちっちゃい時はもうあの、ゆうたら真ん中の子まではちょっとあの。
あ、離婚したんがね、下が一歳の時、一番下が一歳の時やったんでね。
その、下の子はもう全くその、お父さん、とのその接点が、その無かったんで、うーん、その、たまにそのお父さん、とおっても懐かないっていうかその、ほんまに、その人見知りみたいな感じで、でやっててんでまあ、気性荒くてね、あの、私一回その、買いもんするのにちょっと、その旦那に、あの「ちょっと見といて。
」って言って三人見といてもらって、あの、十五分ぐらいして帰ったらね、あの、むちゃ泣き声しててね。
あの、見たら、床にね、あの、おでこをゴンゴンゴンゴンあの、ぶつけて「うわー。
」って泣いてるんですよ子供が。
で普通やったら、お父さんがおったらそこまで、あの、するのちょっとおかしいな思うんですけど、子供にとったらその、他人に近い存在やったんかも、そこまでするのは他人に近い、存在やったんかなと思います。
んで、まあ気性、も、そっから、わかるようにその、荒いっていうかまあ、はっきりしてるっていうか。
ちっちゃい時はもう嫌いなものは嫌い、好きなものは好きって感じで。
一番その、あの、嫌やったんは、その歯医者に行ったときに、あの、いっつもね、治療せずに帰ってくるんですよもう行って泣くだけ泣いて、んで椅子にも座らず。
ほんでね、何人もね、あの後ろの人に追い越されて、あの治療せんと、帰ってきて、ほんで帰ったら私にボコボコに怒られるんで。
ほんで、結構もう好き嫌いはっきりしてて、まあ人に対しても、好き嫌いはっきりしてたんですけどまあ、まあ大きくなるにつれてね、今はね、一番ねあの人の、みたら周り見てちゃんとこう、気配りが一番できる、あの、性格になったと思います。
あの、あの状況を見て、気遣いもできるし、んであの、私、に、まあゆうたら三人の中やったら一番、あの、優しいかな、まあ優しいゆうか気遣ってくれてるなっていう。
なんか親に気遣うって変やけど、そういうところもあって、気配りができるとか。
まあ、今はもうその、あれ、ちょっと前ちっちゃい時、ちっちゃいと言うか、そやろ小学生ぐらいん時がもうすごいピークで、「あ、しんどい。
」とかゆうたら「肩叩こか？」とか。
「マッサージしよか？」とか。
ほんで、「はー。
」とかゆうたらお茶持って来たりねあの、ゆう前にもうね、何やろ、私がこうして欲しいのん、がちょっと先読みして、その、あの、先にこうやってくれたり、なんかそうゆうのん、気配り、できる子やと思います。
で友達にも多分気配りしすぎて、今もうしんどいみたいです。
だから、時々ほんでその気配りしすぎて、家で爆発してあのー、ストレスが溜まってるんかわからへんけど、爆発して、あの上の子と、あの結構、よく喧嘩して、あの溜まった時は喧嘩してます。
うん。
はい。
じゃあ将来、なん、何か、夢ある？将来。
まあとりあえず子供、まあ大学なり専門学校なり、卒業、させて、ちゃんとした職業、に就いてもらって、就いてもらうっていうか、就く？あの、まあ言ったら、まあ手に職っていうかまあ安定した職業、うんあの、公務員やあの、上の子はまあ公務員やのなんやの、あのー、真ん中の子は、わからんどうやろ。
わからへんけどまあ会社員なり、なんなり。
んで下の子は、まあ美容師ってゆうてるんで、それぞれまあ、まあゆうたらねえ、長いこと勤めるような職業に、就いて欲しいってゆうのもあるし。
うーん、できれば、誰かと一緒に住みたいってゆう、私一人なんで。
今更再婚とかも。
まあ、お金持ちになって、おっきい家に住んで、まあおっきい家でなくても、まあ自分の家、持ち家、っていうかまあ誰かが、買って、まあみんなで買ってもいいけど、当面だからは、まあ私の夢的には、みんなでまあ、結婚はもう、しなくても、あの、するんやったら遅くて。
ほんで、まあ四人で働いて、家買って、車買って、まあなんやろ。
あの、いい生活、ずっとマンション、賃貸のマンションなんで、そういうまあゆうたら、去年なんかおばあちゃん、がその家新築して、それにちょっと色々その、相談ってかその、建てるにあたって、その、設計の段階でその、色々その、意見出したりその、壁とか、外壁、えっと、屋根とか、そういうのもその、ショールームとか行って、その選んだり、あの、そういうのに、まあゆうたら、関わって。
で家建ったんですけどまそういうのんした時に、「ああ自分やったらこういうのがいいな。
」とか。
あの、「こういう感じが可愛いな。
」とか、自分がそういう家に住みたいなってゆうのを、うーん、そういう気持ちがまあちょっと、出てきたんで、家もいいなっていうんがあるんでね、マイ、一人ではちょっと無理やから、その将来的にはみんなでちょっと頑張ってちょっと家買って、まあねえ、結婚して、したりしたら住む期間が、一緒には住む期間短いかもわからへんけども。
ま、当面はだから、ちょっと、マイホームっていうか、みんながその、大人にならんとちょっと無理やから、四人で働いてその、マイホーム、あの、考えたいと思います。
ありがとうございました。
おはようございます。
おはようございます。
えっと、お名前は？えー、広末大樹です。
えっとー、学部の方は？学部、今ですか？はい、今、あ、あの、じゃあ、あの関学の中の。
あ、関学の頃は、そう、総合政策学部で、今は経済学研究科です。
大学院生なんで。
あー、えっと、え、今の大学は？今の大学？今、その研究している大学は？大学名ってこと？はい。
大阪大学。
ああ、大阪大学。
北の方の。
北摂。
家族は？兄弟とか？家族は、えっと、父親母親、で弟の四人家族で住んでて、それで、えっと、ですね。
父は、某メーカーでSEとかやってて、それで、まあ、母親はまあ、僕の学費を稼ぐためにパートで働いてて、で、弟はまあちょっと障害もってるんですけど、えーっと、あのー、まあダウン症と言う障害なんですけど、それで、あのー、なんだ、作業所みたいな所で働いてて、まだ働いてないのは僕だけと、ゆう感じですね。
えーっと、そうですね。
ちょ、かたくない？かたいの、最初結構ねー、これ難しいんっすよ、これなんかちょっと、終わったらまた僕書き起こしするんで。
えーっと、そうですねー、家族で旅行に行ったりとかは、されます？旅行？旅行ねー、あんまり行かないんよねー。
あんまり行かないんやけど、行ってもそのー、あのー、関西圏で日帰り旅行とか、お互い、お互いっていうかその、やっぱ皆何かしら用事あるんで、なんか纏まった休みがあんまり。
まあ、お盆ぐらいにまあ、行っ、行って日帰りで大阪の南の方行くとか、近畿圏でちょっとうろうろするぐらいですね。
国内。
遠いっていうか、一番遠くまで行ったのはどちらまで？遠出したのは、やっぱ、まあ、沖縄っすかね。
南の方、北の方全然行ったことなくて南の方だったら沖縄でその次が、熊本かな。
熊本、まあ、おとんの実家なんで。
あー、そうですか。
えー、沖縄って行って何されたんですか？沖縄は、あのゴルフのバイトで行ったのと。
あー、この前。
ゴルフのバイトで行ったのと、あと、あとあれ、あの、サークルの合宿で、あのー、があって、まあ両方ね、あのー、ネイキッド絡みやけど、やけどまあそれで行きましたね。
全部で三回行ったんかな？三回？ゴルバ、あ二回か。
ゴルバが一回と？ゴルバが一回と。
そうそうそう。
合宿の事は多分後でまた、聞くんで。
熊本に実家があるって言ってて、熊本に住んでらっしゃったんですか？おとんのほうの実家が熊本で、それで、そうですね、まあまあ最近は行ってないんやけど、ほんとに小学生とか中学生の時にはたまに、あの、行ったり、たまに行ってそやね、何年、何年かに一回行ったりとかして、ましたね。
え、大阪の今の家に引っ越してからは何年ぐらいになるんですか？引っ越してきたのは、そうですね、そのまあ僕が生まれたのは大阪なんですけど、それでその、母親の方が大阪に住んでて。
それでえーっと、どうやったっけな。
その父親も働いてるのは大阪で、ま、職場であの、まあお互い知り合って結婚したみたいな感じやったんで。
まあ生まれた時からまあもうずっと。
もうずっとですね。
あの、大阪で引っ越したんやけどほんとにすぐ近くの家に引っ越したんで。
箕面に住んでる？あ、豊中の緑地のほう？そう。
緑地公園。
じゃあ中学校は？中学校は、中学校はまあ近くのあの市立の。
あー。
あ、私立？あ、私立じゃなくて、まああの公立の。
え、第何中ですか？え、十七。
あ、十七。
え、わかる？いや僕だって、九中なんで。
九中？九中です。
あ、まじで。
めっちゃテンション上がった。
千里中央のほんますぐ隣の。
まじかー。
九中やったんか。
豊中のあの、十八まである中の、九です。
僕、十七です。
あ、そうなんや。
なんかお、お墓があって、わかる？お墓があるねんけどその近くやねやんか場所どうやって言ったらええかな、あれ。
あのジオとかわかる？あー、はいはいはい。
あのすぐ近く。
あ、そうなんですか。
見たことないです。
僕多分。
なんかその、近くに目印がないから、あんまり。
そうやね、あの辺、あの辺。
十七中、十七中って人数多いんですか？十七中はなー、俺らん時は五組くらいあって、五組、六組ぐらいで、一クラスまあ三十から四十の間ぐらい。
最近のなんかでも、家が、ほんで住んでるとこほんまに中学校の目の前で門まで三十秒とかで行けるとこやねんけど、もうなんて言うんかな。
グラウンドとか、だから昼休みとかで遊んでるんとかが見えるんやん。
もうなんかめっちゃ皆さあ、ちっちゃいし、なんかもう、「わーい」みたいな。
子供みたいな、なん、なん、なん自分らん時ってなんかその、まあバスケもやってたのもあるんかも知れへんけど、その背おっきい奴とか、なんかめっちゃこう、まあ言ってお洒落な奴とかめっちゃおったんよ。
やけど、あの、なんて言うの、今の見たらもう小学生みたいな。
あの、それなりの子とかいっぱいで、なんていうか。
ねえ、最近の子はませてるって言うけど、あのガキやなと。
全然ガキやなと。
で、横とか歩いてたら校舎からなんか罵声浴びされるから。
めっちゃ腹立つで、めっちゃ腹立つ。
それむかつきますね。
うん。
先生も注意せえやとか思うで。
へー、そうなん。
場所は、だから、ううんまあ、場所はちょっとわかりにくいな、たしかに。
でも九中って、俺も九中、知り合い、高校の知り合いとかでもあの、俺箕面高やからさ、九中出身のやつとかおったから、場所はめっちゃ分かるわ。
あの、なんて言ったらいいんやろあそこ。
なんやろ坂道登って、あの、なんて言うん、道路一周こうぐるって囲んだとこやろ？あ、そうですね。
そっち側やったら。
僕らやったらあの、千里中央出て。
あの、どこ住んでんの？僕は豊島高校の目の前です。
豊島高校の目の前？え、あの坂道の途中？そうですね。
住宅街いっぱいあるとこの中にぽつんっていうか紛れてます。
あっこ九中なんや九中です。
あそこ、多分ギリギリ九中の、箕面。
ちょっと遠いよな？ちょっと九中の中では遠いです。
あそこやったら十一中とかのほうが近いんちゃうん？そうでもないん？そうですね。
へえ、あそこから通ってたんか。
自転車？あのー、違法で。
ばっちり録音されたから今。
普通にもう、ばーってチャリで坂降りるだけなんで。
早いんでその方が。
遅刻魔なんですけど。
ああ、そうやな。
あの学校やったら坂道下って、あのー、新御堂の近くの坂道下ってったらいいんか。
なんていうか。
ほんで、まあこの辺とか？この辺かこの辺とか。
やったら多分こっちに下るんかな、とか思って。
なんか、あのー、千里中央がなんか道路に囲まれてて。
いっこ。
なんか。
どう言うたらいいんかな。
新御堂があって、坂があって、なんか、新御堂があって。
あのーあれっす。
ヴィソラとかあるじゃないですか。
その途中に、多分こう直角で一個でっかいＬＡＶＩとかと繋がってる、こう直角の道があって。
はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい。
そこまでまず豊島高校から降りてきて。
あ、そこ行くんや。
あそこ行くんや。
チャリで降りて、んで、あともう横バーって行ったら突き当りが九中で。
そうやなー。
そうやな。
あー分かった分かった。
じゃあ新御堂沿いで会ってるやないかい。
なんか自分の言葉じゃないとちょっと分かりづらい。
そうでしょ、あのな。
でっかい道路の横を下ってくるんやろ？そうそう。
それが言いたかった。
そうですね。
じゃあ中学の修学旅行とかってどこ行きました？修学旅行。
中学の？どこやったっけな？中学の修学旅行。
あーせや。
長野。
長野って夏の？そう。
夏の一緒です。
一緒か。
おもんない。
めっちゃおもんないねんなー。
スキーのジャンプ台とか見に行ったり。
そうですよね。
あの上に登るやつですよね。
だからなんやねんぐらいのほんとに。
ほんまに。
あれひどいですよね。
その前日、前年まで沖縄やったんで。
あ、まじで？めっちゃいいやん。
ちょうど入れ替わって僕らの時から長野で。
何した？長野で？なんか俺魚釣りとかやっとってんけど。
なんかでも、パラグライダーとかやってる奴おったな。
なんか選択できて。
選択で観覧か、なんて言うんすか？ボートじゃないですけど、急流下りってゆうんすか？急流、あー、そうそうそうそうそうそうそう。
あったあった。
急流下りと。
あったあった。
あったわ。
あと何したかなー。
なんかでも、ほんまにおもんなかって。
なんか皆でＰＳＰやってた、モンハンした記憶しかない。
ほんまゲーマーやなあ。
あーなるほど。
ああ、ああ点いちゃった。
ああ、でもほんま。
確かにな、あれほんまに面白くなかったなあ。
何しました？逆に？えっとねー。
何したかな？俺はでも何したか覚えて、なんかばあちゃんに白馬って書いてる湯呑を買ったことしか覚えてない。
お土産で？ばあちゃん今も使ってるからそれしか覚えてない。
何、レクリエーション何選んだとか全然覚えてない。
おもんなすぎて記憶から多分。
高校のときはタイやって面白かったけど。
あ、タイなんですか？海外やって。
えー、すげえ。
箕面高校、まあ普通科で国際学部、学科あるんやけど、普通科初の海外の年がたまたま俺らやって。
えー。
タイですか。
タイやって。
とりあえず原チャばっか走っとったな。
そうですね。
前のやつ確か、タクタクでしたっけ？そうやな。
タクシー、家族全員でタクシー、タクシーちゃうわ、原チャ乗ってる奴とかおったけど。
やば。
おっさんが運転して前に子供乗っけて後ろに子供、赤ちゃん抱えたおかんが乗ってるってゆう絵が。
手放しですよね？赤ちゃん抱いてるし。
そうそう。
乗ってたわ。
え、タイですか？タイやったなー。
面白かったやっぱ。
何時間？九時間くらいかな。
確か。
タイって何ができるんですか？タイ？タイ何が出来るやろ。
ちょ面白かったって言ったけど何したっけな。
えっとね、タイね。
えっとね何したっけな。
でもその寺院見に行ったりとか。
あー、はいはい。
めっちゃ修学旅行やな。
なんかあるやん。
有名なとこ忘れた。
タイの。
名前忘れた。
タイ？タイの？寺院みたいなんあんねん。
そこ行って。
なんか見学したら、そのなんか、その地域の、なんかその提携してる高校が向こうにあって、そこと合同でなんか、そのまあ遊びましょうみたいな感じやってんけど、異文化交流ね。
それで、あのー、その向こうの人らがその用意し、その遺跡の目の前で、なんかその、何？めちゃくちゃ人おるんよ。
向こうの人合わしたらさ。
その遺跡の前に。
なんかもうテレビ番組みたいやろ？それで、なんかその向こうの現地なんかその何？現地でいう昔から伝わるダンスとか火とかめっちゃバーって燃えてんねやんか。
なんか。
火出てるんですか？これは、なんかその、何て言うんかな、いや凄いなと思って。
あとなんかムエタイやったりとかした。
向こうってあの、えっとなんや国技。
国技、スポーツ。
セパタクローや確か。
そうなんですか。
いやムエタイかセパタクローやと思うんやけど。
水中でやるやつですよね？水中？え、セパタクローって。
セパタク、ちゃうちゃうちゃう。
あのちっちゃいサッカーボールみたいなやつをさ、リフティングして。
だからサッカーとバレーボール合わせたやつ。
それセパタクローで合ってるよな？多分そうっすね。
多分そうやんな。
それとか、まあムエタイとかやったりとかして。
ムエタイやったってすごいですねムエタイ。
行ったらなんかもう向こうの、何？ほんまにテレビのさー、K1とかで見るような格好のこんなん巻いた奴出てきて。
それでなん、もう体も凄いねやんか。
ほんで何て言おかな。
ボクシング部の奴とかいっぱいおんのに、なんか、なんか向こうの監督みたいな奴がおって。
じゃあこう、じゃあお前はじゃあ誰と戦いたいみたいな、向こうの選手一人一人に聞いて、こう指名しよんねん。
俺指名されて同じくらいのタイプの奴に。
多分階級が似たような奴に指名されて、いや、俺無理っすって。
その無理っすって言うのは、その指名する前に、なんかその、ボクシング部と向こうのムエタイの、そのあれで試合とかをやっとったんやけど、ボコボコにされとって。
ムエタイ選手、まあ蹴り、蹴り無しやったっけな。
いや、でもこっちはもう完全防備で。
もう、体、ヘッドギアて言うんかな。
ヘッドギアとあとそのグローブ付けて、やけどまあ向こうはもうなんか丸裸みたいな感じで来て。
ぼっこぼこにされとって。
あ、これ、これ無理やってなって、あの、僕無しでつって。
無しで、いやでも無しでとは、なんか言ってないんやけど、辞めとこかみたいなって。
なんか空気的に。
それで、なんか向こうでも、ワーってむっちゃ怖かったんやんけど、あの終わったらその、いやほんまありがとうございましたって、めっちゃ礼儀正しくて、まあなんか笑顔の国やん？タイって。
言うやん。
そう、なんかすごいなって思って。
強いけどこうなんか優しさもあるみたいな。
ちょっと。
こんな熱く修学旅行の話語ったん初めてや。
ムエタイしたってでもすごいですね。
なかなか無いっすね。
なかなか無いな。
全然まあやったに入らへんけどな。
ほんまに。
いやー凄かった凄かった。
あとなんか締まってますもんね。
筋肉あるのになんか。
細いし。
すごいよなあ。
タイってご飯って？どんなん食べてました？あーあ、ご飯。
ご飯はね。
んーえっとね。
あのあんま美味しくないねん実は。
あの、まあタイカレーとかあって何て言うん、日本のあんなカレーじゃなくてなんかスープカレーみたいな感じで。
薄いですよね？薄いやつ。
食べたらもうとりあえず味なくて、辛いだけやねやんか。
ほんまに。
で、色もまあ、あんまりこう美味しそうじゃないねやんか。
ちょっとあの、言い方悪いけど、あのまあ下水みたいな色してて。
泥みたいな色してて。
これは、しかも食ってるご飯がタイ米やから、日本の白飯と違うからさ、またなんか。
ぱっさぱさですよね。
ぱっさぱさやしなんかちょっとやっぱ匂いもあるし。
日本で食うそのタイ料理屋のあれは、日本の味に変えられてるからさ。
日本人のね。
そう日本人の舌にあれなんか知らんけど、向こうはなんか。
そうそうでも、なんかそれももう結構高級な料理店みたいな、とこに晩飯食べに行って、その学校全体で。
んで、なんか向こうは歓迎の印みたいな感じでさ。
もう前でもう、あの何？また向こうのなんか代々伝わる現地の舞とかやって。
その料理とかもうこれぜひ食べて下さいみたいな感じ出すんやけど、めっちゃまずいねやんか。
辛いですねー。
料理は正直あんまり美味しくなかった。
うん、口に合わんかったな。
なんか、日本人の舌って結構ね、こう自分らの味に変えてますからね色々と。
色んなな。
なんか外国のものをこう輸入、輸入じゃないけどな、してこっちの味変えて。
うまいこと変えて。
タイ、タイ。
僕も昔タイ行ったことあるんですよ。
え、まじで？家族旅行で。
そうなんや。
象とか居ませんでした、なんか？えっとね、象確かいた。
いたはず。
なんか象とか乗れるあれとかなかったですか？ああ、でもそういう、それはなかった。
どこで見てんやったっけな。
ちょっとごめん。
具体的にどうやって見たか忘れたけど。
象は居たね。
ですね。
並立に言われると、象とヤモリとイモリが一緒にいるみたいな感じやんか。
ちゃいます。
ちゃいます。
象はなんか、そのなんか乗ったりとかして楽しむ、なんか楽しむみたいな。
そやなヤモリとかはなんかレストランにめっちゃ居た記憶が。
壁とかにもうほんまに、なんかもう気持ち悪くなるくらい居るんですよヤモリが。
なんも、なんもしてこないですけど。
ぺたって張り付いてるんですよ。
ヤモリ居たかな？なんかお土産とかでなんか買ってないですか？人形みたいな。
ヤモリのイメージは無いなあ。
無いですかね。
な、何買いました？お土産って。
お土産。
お土産はなんかその、町で、あの、なんていうん。
バンコクやってんけど行ったの。
バンコクの、あの路上とかで売ってて、売ってるなんやったっけな。
ガラス細工みたいなん。
やつとか、あと、何。
まあだから路上で売ってるから値切ったらめっちゃ安なんねやんか。
あーそっか。
最初なんか、何、何百バーツみたいなやつもさ、値切ったらなんか十バーツくらいになんねやんか。
最初からそれで売れやとか思いながら。
って感じかな。
買ったってそうやなー。
さっきのヤモリの話と、何？やけどまあ、そのレストランに着いてたみたいな話やったけど衛生、衛生面的な話をすると、あのー水が結構汚いな、とりあえず。
あー、そうでしたっけ？うん。
あの川みたいなんがこう、バーって流れてて、バンコクの近くに。
あのもう、泥水がぶわーんってこうほんまに洪水のように流れてて。
汚ね、と思いながら。
でもなんか向こうの水道水とか確か飲まれへんから、その、下水とかのインフラができてないから飲んだらもう絶対、日本人絶対お腹痛なる。
あとなんかちょっと、水の硬度がちゃうん。
硬さ。
ああ、そうですね。
日本は、な、軟水？確か向こう硬水やったと思う。
なんか硬度がちゃうから味も違うっていうか。
そうそう。
あの、一回沸かしたやつじゃないと飲んだらあかんみたいな。
っとあって、そういう意味では日本はやっぱあれやなと思う。
先進国やなと思う。
めっちゃ喋ってるやん俺。
こんな喋って書き起こすんめっちゃ大変やで。
いやーでもほんまに僕が喋ってなんかこれじゃだめとか言われたら辛いんでなんか結構そのなんか、別になんかやり直しとかないんですけど。
なんか、その、ちょっとまあ。
まあ釣果に関わるっていうことやね。
なんかターゲットのあれが少ないよ。
やれば。
そんなん先生に聞かれていいん？いやいや、いいですよ別にもう。
なんやそれ。
自分なんでもいいっすよ、ほんま。
俺でももう、勢い的には四十分ぐらい喋ったぐらいの気持ちやけど。
今のでたぶん三分の一と。
まじで？はい、今三分の一くらいです。
まあ、そうっすね、中学、高校箕面高校ですよね？高校では何されてたんでしたっけ？ああ、まあバスケやな。
あ、そっかバスケか。
バスケ。
箕面高って強いんですかやっぱ？俺らん時で大阪ベスト十六とか。
いやでもやっぱ、あの他の高校とか体育科とかあったりとか、私学で夜遅くまで勉強してたりとか、あ、勉強ちゃうわ、練習したりとかで環境がちゃうかったし、厳しかったかな、それ以上は。
高校はね、やっぱ私学と。
ちょっと限界が。
スポーツはやっぱあるんすかね、やっぱ。
限界感じた。
ちょっとそれは。
その、ちょっと言い訳にした。
高校入る時にその、から今ダンスまあやってるんですけど。
ダンスまあやってるんですけどその。
高校の時にやろうかどうかをちょっと考えた時期もあって、そのバスケかダンスかみたいな。
それでまあダンスやりたかったけど、その、せっかく中学校からこうバスケ三年間始めて、まあキャプテンとかもやっとったし。
豊中、んで十七中結構強かってんやんか、当時は。
だから、ちょっともったいないなと思って。
やっぱ、でもその、高校ではバスケやるってなったんやけど、絶対大学からはダンスやろうってそん時に結構決めてた。
ダンスやるってのは。
ダンスの話なってるけども。
へーそうなんですね。
そん時に結構決めた。
そやな、なんかその中学校の時に、の文化祭とかでポップみたいなんやってる、子とかがいてそれで、ああ、かっこいい、と思って高校入ったらやろかな。
でもな、バスケもしたいなみたいな感じの葛藤からバスケを選び、そう。
そんで大学でやったみたいな感じ。
そうそう。
その頃からダンス部はあったんですか箕面は。
あったんやけど、なんかもう女の子ちょっとしかおらんぐらいの感じやって。
まだそんな時期。
今めっちゃ強いもんな。
ですね。
今だってもうなんか、アメリカの大会でなんか賞もらったとか言ってますもん。
この前YouTubeで箕面高校って検索したら、検索、予測変換にあの、ダンス部って出るもんな。
な、なんか凱旋公演みたいなんなんかヴィソラでやってたって言ってました。
帰ってきて。
ああ、あるもんな、ヴィソラ会場あるな。
あの下踊ってるとこみたいなん。
なんか一人、今新入生で。
まあ入るかは。
なんか結構色んなことやってて、歌とかも歌ってて。
歌？エンターテイナーやな。
んで多分そういう感じの子なんで、あんま入るかは分かんないですけど。
凄いなって。
話聞いてすげえなあとか思いながら。
すごいよなー。
高校の時からそんなん、ねえ。
しかも、部長らしいで。
楓って子で。
やば。
すごいな。
めっちゃなんか。
普通に高校生やけど、なんか上手いのは上手いですね。
ああ。
その全国大会なんか出たやつの動画観たけど、確か三位とか書いてた、全国三位。
そうなんですか。
部長って。
全国一上手いやんそんなん。
すごいな。
高校でそのストリートダンスやってるのがすごいですよね、なんかもうほんま皆、創作ダンスみたいななんか女の子とか特にね。
ちょっと。
訳分からないものに手を出してね。
なんかな。
ちょっとお遊戯に毛が生えたみたいな。
ほんとに。
ってやってる人多いけどな。
なんかな。
凄いな。
それ考えたらもうなんか、めちゃくちゃ凄いなと。
なんか教える人がいいらしいな。
確か。
で、なんかその人が来てから、一気にガッて変わったってほんま俺卒業したすぐぐらいやで、多分。
あの強くなったの。
ですかね。
ちょうど俺が大学二回、三回ぐらいの時かな。
二、三回やから僕がだから、高二？じゃないな、高三かな多分。
俺。
多分大学四年生の時にはもう結構有名やったもん、中学校で。
じゃあ多分高二っすかね。
僕が高二の時かなんかにその噂が流れてて。
ロックとポップス出来る人、みたいな。
おって。
おおすげえやとか思っとったら、なんか優勝しましたみたいな。
なんか凄い事なっとうみたいな。
てか豊中祭りあるじゃないですか？はいはいはい。
あそこでなんか踊ってんの見て。
え、駅で？いや、あのなんか、あの、曽根の公園でなんか豊中祭りってなんかやってる。
あれや、大門公園か。
わかるわかるわかる。
あのでっかい公園。
多分そこらへんです。
網がこうやってしてあるとこや。
ですかね。
一応、箕面とか茨木とか豊中とか出てて。
あそこ外でやってんや、あれって。
舞台作って、それ見に行ったら、なんか何これ？ロックやってるやん。
今まではなんか結構あ、生で見たんや？生で見てました。
今まではなんか箕面、豊中も一緒でなんかよう分からんやつやってて。
そうやな。
よう分からんやつな。
茨木高は結構ロックとかやってたイメージやったんですけど、それがなんかめっちゃ箕面高ロックやんみたいな感じになって。
そうなんや。
駅前でやる文化があんまりないよな。
夜。
なんかあの、そうっすね。
文化祭前とかになんかフリをやったりとか。
学際がちょっとわーいって。
って感じはありましたけどね。
そうそうそう。
なんか俺、南の堺かな？堺のほうのポッパーとイベント出た時があって、そん時は。
なんや。
さか、堺東か、堺駅やねんけど。
結構有名な人が来たりとか。
だから、そういう、なんかその。
のが無いって言うか。
ねえ。
なんか、なんかいい意味でも悪い意味でも平和ですよね。
なんかまあ治安がいいって言っちゃあそうなんですけど悪く言ったらぬるいよな。
ぬるい。
ほんまそれです。
いや、思うわ、ほんまに。
ほんまに思う。
うん、甘いよね。
みんな甘い。
甘い。
この場を借りてちょっと言うけどもうちょっと皆甘いわ。
もう甘い。
あかん。
んで、ちょっと何？シンボル出ただけでちょっとさ、俺は外に出てるんやみたいな感じに考えてる奴とか甘い。
誰とは言わないですけど、いっぱい。
なあ。
いっぱいおるやん。
全員よ。
いや、俺も人の事言われへんけど。
高校の話。
大丈夫です。
だんだんシフトしてくんで。
高校、高校の修学旅行の話聞いときます。
そっかタイ。
タイって。
もうタイは終わりや。
俺関連事項どんどんそのネットワーク的にもう話してるから結構。
そうですね。
そのシンボルのイラつきまで来てますからね。
シンボルのイラつき。
じゃあなんやろ。
ほんじゃもう大学入ったらもう。
入るって感じやったんですよね？え？あのサークルってかダンスに。
ああ、そうそうそうそうそうそう。
だからその、大学の新歓公演とか見てダンス入るっていうの決めたわけじゃなくて。
もうその、もともと。
しかも、まあポップ、ポップとかやろうかなみたいな。
で、またその、高校に出る、高校卒業するぐらい、あの、スーパーチャンプルとかやってたやんか色々。
ああ、やってましたね。
で、フォームアクション見たりとか、グッチョンさんとかケイさんとか見たりとかもしてたからアブイズムとか、今はもうおらんかもしらんけど。
そう、それであ、かっこいいと思って、で、そうそう、やったな。
え、学部はは普通に一般受験で？ここ入ったんは。
ああ、センター利用で入った。
あ、一緒ですね。
ほんまに？もともと、あれ大阪教育大学志望やって。
大教っすか。
先生やりたいなとか思ってんけど、もうやりたなくなって。
受ける頃にやりたなくなってて。
一応受かっとったんやけどもう行かんかって。
あ、そうなんですか関学の方にマスコミやりたいたいなと思って、じゃあメディアかなと思ってメディア情報学科入ったけど、もうマスコミもやりたくない。
時が経てばね。
時が経てば経済学部に。
経済学研究科に。
所属してるんで。
僕はもうね、単純にセンター利用やったら受験早く終わるやんっていう。
そうそうそう。
不純な動機で。
でもそれは、受けに行かんでもいいってのがめっちゃ楽で。
そうですね。
出してなんもしてないのに、センターやったっただけやのにさ、一個の受験で山ほど受かって。
浪人したんやけどね俺。
あ、そうなんですか。
うん。
バスケばっかやっとったから。
そう。
んで、浪人して、んでしかも宅浪してんやけど。
すげえ。
予備校行ってないんすか？予備校行ってない。
めっちゃしんどかった。
もう二度としたくないわ。
だから、せやな。
あん時の方がしんどかったかな。
なんの話やねん。
ちょう鬱なるわ。
いやー鬱話もいいですよ全然。
まだ、まあダンスの話戻るけど、ダンスはまあ、せやな初めから決めてた。
入って大樹さんが一回の時の三回、幹部、幹部って誰ですか？一回の時の幹部？コウキさんとかナオキさんとかケイスケさんとか。
五ですよね。
もうネイキッド史上稀に見る。
黄金世代。
やったなー。
フミさんとか今も来てるけど。
そっかフミさん五期か。
せや、部長部長。
ほんまや。
五、フルさんの、六、ゲンさんですよね。
鼻や、鼻。
そやな、もうだいぶやな。
俺ももうこの年なってネイキッド来たら、いやもう何？年食ったな思うわ。
七ですよね、大樹さん。
七やで。
うち、何期やったっけ？十一です。
普通だって会わないですからね。
普通は僕らも。
しかも十一期で一回生でやって十一期で幹部やからな。
そうですよね。
俺も年や、もうまじ嫌やわほんま。
俺が入ってから六年経ってるってことやで。
七年かそう、七。
五、六年かな。
経ってますね。
十三引く七やから六やな。
すごいな。
世代感じるわ。
そうっすねーほんま。
皆若いの。
入ったころどんなんやったんすかネイキ。
あ、ネイキ？どうやったかなあ。
どんな頃。
まあ今と比較してみたいな感じの方が分かりやすい？そうですね。
その方がいいですよね。
どんな感じやったやろ。
そうやなあ。
いや、でもまあ同じとこで言うと、結構やっぱモチベーション低い人と高い人が分かれとったりとかってのは、昔から。
あ、そうなんですか。
まああったけど、どうやろ。
なんか。
でもよう飯食いに行ったな。
昔は。
ラウンジ残ってて。
飯はよう行ったってか、今はちょっと少ないかなあってのは思うけど。
な、なんやろ。
こうやって改めて言われると。
何がちゃうんすかね。
何がちゃうんやろな。
勢い？いや今勢い無いみたいなそんな。
まあまあまあ。
僕はもう別にそんな。
副部長すんません。
いいんすよ。
僕アンチなんで結構。
だってあの、飲み会行かんかったりするもんな、うち。
新歓行ってないです。
それ、オートマの影響やろそれ。
そうでもない？いや、影響っていうか考えてる事がほぼ一緒っすね。
サークルに対してとかが。
そうやな。
分かるわ、なんか。
自分も例えばコウイチさんとか見てさ。
あのー、何？サークル、まあ結構サークル好きやけど俺は。
いや、ほんまそんな感じっすよ。
おるけど。
でもなんか、何。
あの、まあ、だからそう、ダンス引っ張ってる人らが、余計、結構、何、なんか自分らも頑張ろうみたいな。
でもそれで、やっぱこう、何、勝ちたいなとか思うし、思ってたし。
いや、勝ちたいと思うからやっぱ練習しようと思ったし。
いやそういう、何。
なんかその分からんとこでも聞いて、なんかそういうな細工じゃないけどさ。
っていうのがあった。
そやな。
でもあの世代ほんますごいと思うわ。
なんかその皆、そのナオキさんとかもダンスでさ、食おうとしてるし、ケイスケさんもさ、なんかほんまにガチなプロダンサーみたいになってるし。
一番やっぱすごい時期ですね。
山田さんっていつすか？四。
その一個上四やから。
うん、山田ね、ほんまもう。
なんかなあ。
精鋭ぞろいみたいな。
あの辺とか。
どのジャンル見てもね。
なんかもう。
一人はおったもん。
いますね。
カリスマみたいなんが。
今見て。
いや、ポップ見て今。
お前ら聞いとけ、ちゃんと。
僕しか聞かないんで。
あ、そっか。
別になんかめっちゃ上手くなくてもいいけど、なんか。
熱いのがね。
そうそうそうそうそうそうそう。
そっち先やったら、まあ。
まあ、その何。
最悪なとこは別にクリアみたいな。
めっちゃ上手くて腹立つ奴おったら嫌やからさ。
まあ簡単、一言口で言うのは簡単やけどさ。
なんかそう、その辺で俺あの、そこが違う気する。
今は。
今と。
あの、なんか、うん。
やっぱ昔っていうか、遡れば遡るほどなんか、今当たり前に、多分例えば学祭やってるとかジョイントやってるとかっていうのんが、こう昔は無かったことから作り出していって、これやろあれやろとかやってたら、から何。
多分その。
そういう意味で勢いがあったていうのやと思うんやけど、今はなんかそのあって当たり前みたいな。
これ、もう作業みたいなってるんかなっていうのは、ちょっと思う。
それで、何。
じゃあ学祭じゃあやるから皆準備して下さいね。
いや俺学祭じゃなくてもっと違うイベントの方がいいと思うんやけど、みたいな奴がおらん。
ああ、なるほどね。
なあ学祭ってかなんていうか、ジョイントじゃなくて、学祭はやっていいと思うけど、そうそう。
別にイベントもっとやろうぜみたいなんでもいいと思うけど。
そうやな。
ほんまゆとりやわゆとりやわ。
だから昔はなんかサークルでかくしよ、でかくしよとか、なんかサークル盛り上げようみたいな空気が、まあ最初やからってゆうのもあると思うけど。
なんかその、何。
最近思うのは、その結構頑張ってる人らがこう、へつらって、あの、なんか別にやる気ない人らに、こう、こうなんかさ、わかる？わかる？なんでそんな俺らがそこまでせなあかんねん。
そうなんですよ。
やりたくないんやったらもうやらんかったらええやんとか。
そうなんすよ。
でもなんか、もう一緒にやらなあかんこの雰囲気なんなんやねん。
ほんまそれ。
今もう、今とかじゃないっすけど大分前から思ってますよ。
去年くらいから。
ああ、え、同期？いやなんか。
全体的に？一応、部長やるとかなんかほざいとったんで僕も。
一時期。
いいやん。
その頃は結構やっぱなんか。
変えてやろうじゃないけど。
その今言ってた感じで、出来ない子？じゃないけどやらない子にどうやったら興味持つかみたいなことを考えとって、まあ選ばれんくて。
一回ほんまなんかね、外から見れるんすよ。
僕だけかもしんないすけど、なんか今まではこう、中からこれはどうやったら繋げるかとかやってて。
真っ白になって。
結構そのなんか幹部ミーティング、その幹部決めるミーティングで、言われたことも結構あん？って感じやったんで僕的には。
まあちょっとそれは、ちょっとね。
ちょっとあれ言えないですけど。
んで、ん？ってなってもう一回考え直してみたら、その今ほんまに言った感じで、なんか頑張ってない人は、なんか頑張ってる人に、こうなんかもっと私らのこと考えてよ。
って言うじゃないですか。
そうそうそうそうそうそうそう。
言うじゃないですか？じゃあお前らが。
じゃあお前らが。
分かる、分かるよ。
それなんすよ。
それはなんかまあ、お互い考えなあかんのちゃうんかっていうとこやんなそのベクトルがもうずっと、この出来ない、っていうかやらん子からやる子のベクトルがずっと無いから、ずっとこっち側だけあって。
おかしくね？ってなってそれで。
それでなんかもう疑問を感じ始めたら、もうなんか色々、矛盾が色々出てきて。
ですね。
わかるわかるわかる。
めっちゃわかる。
もうなんか。
今の話。
それはだから、年越してなんか新歓部云々かんぬん言ってる頃からずっとこう、ガッてきてて。
はー、って感じっすねほんま。
いや、なんか、うちも元々なダンスやってた、新歓入って見た、だから入ったとかじゃないと。
俺もそうやし、なんかやりたいからやったみたいな感じやって。
それ、まあ新歓は新歓でやっていいと思うけどなんか、なんて言うんかな。
なんて言うん。
入ってほしいけど別にあの、無理強いしてまで別にやらんでいいと思うねんな、しょうみ。
なんか、そういうのから、なんかもうそんなにダンス好きじゃない子にダンス好きになってもらおうってやってるから、なんかこうね。
人のことばっかり構ってたりとか。
なんともできんのに何しとん。
そうですよね。
なんかさ、やる気。
なんかやる気にさせたいとかさ、やる気にさせたいとか言ってる奴も大してやる気無いからな。
ほんまに。
ほんまに。
ちょっ、ほんま思うもん。
だって、いやなんか見てて、いや別に、うちとかほんますごい、ほんまダンス好き、本気やなって思うけど、なんか何やろ。
やっぱり。
なんかよっぽど、その何、バトルとかは一年生の頃からさ出たりとかもしたしさ。
なんか思うもん。
なんか、なんか違う。
なんかちゃいますよね。
うん、なん、なんて言うんかな。
なにがちゃう、なんか、言えないすけど、大きくちゃうんすよ、多分。
言えないけど大きくちゃう。
僕だから、大樹さんの時のなんか幹部とか見てないですけど、実際。
その人らとは。
山田さんとはちょっと喋ったことあるけど、別にサークルの話とかじゃないし。
最近、調子どう？みたいな感じなんですけど。
それもなんかやっぱもう、ね。
人の話から聞いてたりとか。
その、してたら、なんかやっぱちゃうなあって。
うん、違う違う違う。
ねえ。
何が、ほんま何がちゃうんやろって感じは。
何がちゃうんやろってなるんですけどね、ほんと。
俺もなんか自分の代のこと、代全体では言われへんけど。
なんか、いやまあ個人的にはすごい思うかな。
ほんまにな、なんて言うんやろな。
何。
あのーなんやろ。
何やろな。
あのー。
いやでもな、一言で言うたら、やっぱパッションが足りひんのやと思うで。
なんか。
もっと、僕的にはもっとなんか。
媚びなくていいと思う、とりあえず。
あのそんな。
まあ部活にするかしないかみたいな話あったやん昔さ。
そうなんすか？ネイキッド。
え、いや無かったん？なんか俺、うちの代じゃないん？それって。
あ、そうなんすか。
違うん？いや、たぶんわかんないです。
でも、僕と有馬結構その。
去年の夏ぐらい、夏休みとか夏ぐらい結構二人で喋っとって。
あのバズ、バズの一回コンぐらいから結構二人で話しとって。
まあ結構ね、過激な右翼みたいな話もしとった。
まあそれは、それが言って、でもなんかそれは、結構何て言うんすか。
わがままじゃないけど、まあなんですかもう一気にガッて革命じゃないですけど、ガッて変えるとかそういう話やって。
あーそうそう。
そんな、たぶんそんな話を僕ら多分してましたね。
その頃その頃。
その頃その頃。
それでその。
言うてましたねそんなこと。
それがちょっと尾ひれが付いて部活にするってことなんちゃう。
多分そうですね。
いや何て言うかな、だから、そのサークルやから、その皆で仲良くせなあかんみたいな、なんかそういうちょっとどうでもいいとこだけ何て言うん、どうでもいいって言うか、そのだから何。
皆楽しくするためには、なんかみたいなん言うけどさ、楽しさなんか人それぞれどうでもいいと思うんよね俺。
ほんまに別々ですよねだって。
そんなん、何て言うかまあ、なあ。
全然。
こっちはこっちで何。
練習して。
結果残して。
まあ結果とかも残してやっぱダンス楽しいなって思う奴もおるやろうし。
それをさ、なんか無理に一つにせんでいいと思うねん。
なんかさ、別に尊重は別にしたらいいと思うけど、んでまた、なんかでもさ、何。
あんまりこうサークルとか来ない人らの方が結構わがままやったりするやんか。
自分らの意見ばっかり言って。
それは放っといてと思う、いいんちゃう。
そうですよね。
部活にしよ。
もうネイキッド。
そうっすね。
なんか何。
僕らだから僕らは部活にしよっていう流れがあって。
まあ二人だけですけど。
でも、まあ、おるしみたいな。
人間的にはまあ好きやからみたいな。
そうダンスの面でちょっとこうなっとるけど。
だから何やろ、その。
今のベクトルはだから、出来ない子、を、が、なんか出来てる子にこうしてよ、とかいう奴を、そしたらもう出来てない子も出来てる子と、の楽しみを知ったらちょっとは好きになるんじゃないかみたいな。
だから、バトルじゃないですけど、なんかこう練習する楽しさとか、皆言うて学祭前とかだけじゃないですか。
それやったらなんか学祭を踊る楽しさじゃないですか。
そうじゃなくて普段から練習して、なんかこう上手くなったりとか、なんかまあそれの延長戦でバトルとか出て。
ちょっとまあ全員には無理やと思ってたんですけど、そう好きになってくれる人、が増えたら、一つになろうとか思ってないですけど。
なんかもっと俺らが多分、俺ら自身のために居やすくなるんじゃないかなみたいな。
べらべら喋って。
でなんか結局、今の僕は、幹部じゃない、幹部って言ってなんかやっとうけど。
なんか今、俺がそれやらんでもいいんじゃないかな。
俺じゃなくてもそんな。
出来ると。
出来るし替えがまあおると。
俺は俺で、やらなあかんことがあるやろと自分で。
うちはほんまダンスしてたらええと思うで。
ですよね。
そんなことを多分、やりに来てないすからね。
一回生で入った時に。
やっぱ皆なんか流れで三回生幹部やからって、なんかこうサークルのことやらなあかんとかイベントやらなあかんとか言ってるんすけど。
最初はみんなやっぱダンスしたくて来てるじゃないですか僕ら。
それを、始まりをなんか考えたらこんなことしてる場合じゃないってなって。
まあまだそんな結果も出てないしまだまだ。
もっと欲しいし。
自分の為に、自分の為に生きないと。
初心にかえってますね、最近。
めっちゃなんか多分、今より下手やったけど多分そっちの方が結構なんか、もっと。
もっとパッションあったかなーって感じですね、今よりも。
今は結構そのやり方も分かってきて。
まあ上手いこといってるっちゃいってるんすけど、昔の方が結構なんかむちゃくちゃしてたかなーって感じですけど。
なんかツンツンしてたイメージあるわ、うち。
昔。
怖かったもん。
まじっすか？なんか、すんませんみたいな。
こう下手くそですんませんみたいな感じやったもん。
僕も下手くそやったです全然。
祐樹が褒めとったで、うちのことを。
あいつは多分もう負けるとか言ってたもん。
祐樹さん勝ったことないっすよ僕。
そうなん。
でもまあなんかそんな、身内の勝ち負けはこだわってないんで、勝つ時もあれば負ける時もみたいな。
まあそうやな、そうやな。
なんかそのバトルもさ、結構、結構なんか俺も六年くらいやってるけど。
なんかその、負けたからって絶対、あのー、的な力の差がこうあって、ずっと、このまま負けるみたいなじゃなくて、もうそん時のムーブ次第でどうにでもなる、なるってやっぱ思う。
ある程度のラインまではそうですねもうよっぽど基礎とかできてなかったらもう論外やけど、なんかある程度進んだらそうなるんちゃうかなとは思うから。
だから、そんなに、まあへこむけど負けたら。
でもまあ諦めるには全然足りないって感じ。
そうやな。
今だから、その、僕今個人的にいるんが多分このラインなんすよ、上の人ら。
この辺に。
今やりたい奴らが。
だから、だから逆に幹部とかやってる余裕無いんかもしんないすかね。
その人ら多分めっちゃダンス好きやし、俺より多分今上手いじゃないですか。
せやなそれはな。
こうずっと進んどって俺はでも幹部でこうなってるわけにはいかんでしょねやっぱ。
こういったらどっかでこういかなあかんし。
って考えたらやっぱ幹部なんかやってられへんなってめっちゃわがままなんですけど。
めっちゃ森とかにお前幹部ミーティングでいいこと、なんか偉そうなこと言ってたやんけとか言われるんですけど、知らん知らん、俺そんなん今、そんな奴おらんおらんって言ってますからね。
まあ今の森が部長っていうの、ほんまにあのまあさっきも言ったネイキッドの、あのー雰囲気とかを象徴してると思うで。
やっぱり、そのー、うちじゃなくて森っていうところかな。
有馬とか。
合ってはいますね。
まあどうなんやろなー。
逆に僕はなんも、逆に部長にならんでよかったなーっとほんま思ってるんですよ。
もう部長がこんなんやったらもう総スカン食らいますからね皆から。
オートマさんすごいと思いますけどねほんま。
オートマさんは。
去年なんかまあ色々あったけど。
ようやったわ。
過剰なストレス感の中で。
彼は。
めちゃくちゃ凄いですよね。
だって今までの部長さんってやっぱり結構ね、その皆の事も考えてやってたんですかね。
僕が見てた時は。
いやなんかよう我慢したなって感じやわ、俺的には。
ほんま頑張ったとこ、じゃあ何に頑張った奴がよう我慢した感じ。
たまにメールとか来とったけどさ、長いメールLINEとかもしたもん。
病んでましたもんね？ほんまにめっちゃ病んでたなあ、ずっと病んでたなあ。
まあまあまあ。
どういうサークルがいいとか分からへんもん。
そんな元々すごい纏まりがある、あれかと言ったら、まあ個々ではあるけどって感じ、ほんまに。
ねえ、なんか纏まりがね、ダンスで出来たらいいんすけどね。
なんか、今はなんか、昔は多分だからその飲み会とかあったら多分きっと練習で最後までおって疲れたし行こかみたいな。
ああ、それは多分。
まあ予想っすけど。
あった。
まあでも今でもあるかもしれんけど。
今はなんかもう。
なんかね、飲みに行くだけじゃないけど、なんか共有するもんがないっすからね飲み会以外。
そのBBOYとかと。
それがもうめっちゃ気持ち良くてやっぱ皆、やってお疲れっしたみたいな感じでうえーってなってるんが。
ダンスの話も出るし、しょうもない話も出るけど、なんかね、その。
ダンスやっぱ好きやなあって皆思うし。
なんかその、飲み会をさ、メインにしてさ、あの、何。
こう関係を引き留めようみたいな空気がめっちゃ嫌。
だから、ダンスありきで、だからその、ダンス、それで飲み会やったらさ、ダンスを話の肴にしてさ酒も飲めて美味いやんか。
でもその、飲み会だけじゃあさ、楽しもってなってさ、飲み会をやるのは別に、何、目的じゃなくて、不可抗力っていうか、飲みに行きたいから飲みに行くみたいな。
あの、そうそう。
なんか、飲み会行って仲良くなりましょうっていう感じじゃないから、だから昔は。
なんか、中身スッカスカすもんね。
スッカスカやなあ。
もう話するときの話とかもさあ。
話する子いつも話す子ですからね。
ダンスの話とかなんかね、悩みとかなんか。
そうやなあ。
聞いたりとか。
そういう感じかなあ。
本質は変わらんと。
いやあ、今はでもやっぱりね、ちょっと思いますわ、ほんまぬるいって。
なんかピース過ぎて。
ほんまそうやんな。
そのうち俺、でもなんか、いやなんかネイキッドとかぬるいから俺が新しいサークル作る、みたいな奴が出てくると思うそのうち。
あの、スパノバじゃないけどさ、あんな感じで。
今の例えば、その何、箕面高の部長の子とかもさ、そう思うかもしれんしさ。
あると思うけどな、そのうち。
そうっすね。
ま、まあその時はまあなんか皆で何かこう、もっと盛り上げようぜみたいな雰囲気で考えてたんで僕の頭の中は。
だから、なんか今なんか今度やるビーファンキーのショーコンテストとか、も。
ショーコンやるんや。
やります。
なんか僕はもうそっち丸投げなんすけど。
まあまあ。
BBOYやしいいと思うで。
なんか、だから、何やろ。
今まではだから飲み会とかでしか知らんくて、学祭でやっと顔覚えるとかじゃないですか、やっぱ一回生って。
ポップとかオールドとかは来るけど、ニューとか全然来られへんし。
で、しかも、学祭前にジョイントもあるけど、ジョイント去年いっぱい来てたじゃないですか。
でもなんか、皆なんかもう、へえみたいな感じでずっと見てただけじゃないですか。
やから、一回その前になんかもうちょいダンスと触れ合える場所っていうか、言うたらやっぱダンスってなんか一番シンプルなんショーじゃないですか。
皆の前で踊る。
それが一回まあどうなるかわかんないすけど、一回やってダンス知ってたらジョイントでショー見るときもなんか、ちゃうもんが見えるかもしれんし。
なんかそこでフリとか覚えてたら、まあ良かったらサイファー、じゃあ一回サークルでちょっと踊ったりとか、もうちょいダンス関われて。
で、それ経由して、で夏シンボルがあって。
んでシンボルとか皆結構一回生出てくれるんすけど。
もっとよくなるし、で学祭ももっとなんかね、バチバチするんじゃないかなって、そりゃオーダー決め全部とかじゃないですけど。
っていう過程は考えてたんですけど。
今はもう、バーンです。
それはね、一応ね、もう幹部のあれに言って幹部が皆そうしようって言ってるんで、もうやってくれって感じ。
はいじゃあやってくれって感じなんすけど、言うといて。
結構ね、熱意はあったんすけどね、ほんま。
年変えるまでは。
までは。
そっち、そっち方面の熱意は。
学祭まだ結構、なんかうん。
去年ちょっとね、一瞬。
なんか一時期危うかったっすけどね。
いつもとちゃう感じやったけどな。
やっぱその、僕らがその一回の時の学祭がね、やっぱね結構、クオリティやばかったんでね、しょうやさん四回ん時の。
あれが結構ね。
僕らその前知らないからかもしんないすけど、僕らからしたらやっぱそっちが結構ね。
もう、こう祭典みたいな。
うん、あるよなあ、やっぱその印象残ってるやつ。
あの感じが無くなったら、ちょっと俺ネイキッドピンチかなと思うけどね。
ですねえ。
ねえ、ほんまなんか、普段からやれとは言わんけどあそこがほんまに最後のね。
最後の砦ですよ。
あそこ崩されたらもう、白旗ですよ白旗。
そうなんですよね。
学祭もね、どうなんすね。
怖いすけど今年も。
怖い？その盛り上がりじゃないですか。
まあなんかその、でもあれ、何て言うんかな。
え、どうなんうちは？なんかこの競い合う感じに、ってか、チーム、チームで結構変わると思うけど。
僕今多分、今のところ学祭出ないんですよ。
え？バズが、バズBBOYでまあちょっと僕の話なるんすけど。
まあ最近チーム新しくなって、バズBBOYがあって去年も丸かぶり、日丸被りしとって、まあ今年はもしかしたらかぶんないかもしんないすけど。
去年カツが出とったやつ？そうっすね。
一応まあなんかまあ日かぶらんかったら、学祭出れるやんって言うんですけど、やっぱあのー、ショーで結構時間取られるし。
やっぱ今年はね、来年就活でまあ僕ら四月とかなるし、よくわかんないんで。
とりあえずまあ、今年は今年でちゃんと勝負をしたいんでだから学祭は多分見には行きますけど、手伝ったりとか。
幹部やからまた言われるんすけどね。
言われるやろうなあ。
いいんすよ。
ボコボコにしたらいいんすよ。
いや俺それぐらいが好きやわ。
そういうなんかあの、ね。
型にはまってない感じと言うか。
一番ね、優先順位はいつも一緒っすからね。
時間大丈夫？時間、今五十六分ぐらいです。
ですかね。
あと一つなんか話して。
あと一つ話す？じゃあ恋について話そか。
恋について？ああ、いいですよ、なんか、どうしたらいいですか。
じゃあ俺が質問していい、じゃあ。
はい。
いいですけど。
いいんかい。
いや、わかんないっす。
今多分三、四分ぐらいずっとうち喋っとったからな。
そうっすね。
結構こう言ったね、ダンスの話なると。
じゃあ、うちとの、彼女との関係についてちょっと。
関係、関係。
これもう完璧僕のインタビューですよね。
いや、これちゃんと後で聞き返しますよ僕。
いやー無いよそんなん。
いやいやインタビュー。
ちょうど三分待たすから。
ちょっと。
じゃこの話やめよ、この話やめよ。
何の話する？あー、FPSの話します？FPSの話する？最後の最後に。
FPS何やってます？俺コールオブデューティと、BF1942は最近やってないもう。
コールオブデューティかなー。
でも、うちもあれやろ？買ってはいないんやろ？あれ、確か。
何がですか。
BF3、ビーエフスリーですか？じゃなくて、コール。
僕だからあの、普通のゲーム機ないんで、wiiとプレツー、ほんまにな、あの、なに。
こう連合を作りたいな。
チームを組み、クラン、クラン作りたいねんほんまに。
ビーエフのクランちょっとめちゃくちゃ面白いと思います。
まじで。
分隊で、分隊リスポンとかあーそっかそっかそっかそっか四人まで組めて、分隊リスポンとかいけるんで、めちゃくちゃおもろいです。
なんか、知らん人と分隊組んでても結構面白いですからね。
ああ、やばいなあ。
知ってる人とやったらめちゃくちゃ面白いと思います。
なんか、遠くから見たらなんかクレーン味方やねん。
こっち向いてて、なんか。
スナイパーで。
俺も殺し返すけど。
でもやっぱ、なに。
俺マイク付けてやりたいんよ。
ああ、チャット。
リアルチャットで。
リアルチャットとかやりながら。
無しでもかなりおもろかったから、BFちょっとやりたいなあ。
一回やりたいですね。
結構ほんまにもう、何て言うんすか。
CODって結構個人プレイですけど、BFはほんまなんか。
あれは戦略やなあ、ほんま。
ですね。
戦略なんで。
そういうとこは多分もっとおもろいっすね絶対。
そやな。
PC版やとほんま人めちゃくちゃ多いんで。
六十四の三十二対三十二はほんまにすごいっすね。
プレステ版？あの、PC版です。
あっPC版か。
プレステ版はもうちょい人少ないです。
あの、だから買ったやつです。
僕らが買ったやつあれPC版なんで。
あれはでも。
結局やっぱ皆上手い？あ、でも僕でも結構。
ほんまに。
でも結構ポイント制なんで、なんかですけど。
稼げる、稼ぎに行ったら普通に稼げます。
でもめちゃくちゃ上手い人も居ますけどね。
ああ、おるなあ、たまに。
戦闘機とヘリがあって。
めちゃくちゃ操縦難しくて。
難しい。
そう、空系の難しいねんBFのあれ運転。
結局練習せずに。
まあそのだから空上手い人にはほんまボコボコにされますね。
昨日ボコボコにされましたほんとに。
もう地面からじゃなんも出来んからなあ、あれ。
対空とかあるけどフレア焚かれて、きついっすねーあれ。
もう余裕で俺味方の、あの敵のとこ落そうと思ったら味方のとこ爆撃したりしてるからなでも結構難しい、近い、近かったら難しいねん結構。
相手んとこに落すんってそれでも、うん。
僕も空飛ぶんがもうヘリ無理っすからなんか。
難しい。
なんなんやろあれ。
むずいっすねほんと。
たまにあの、空母座礁させたりしてるからな。
空母を座礁させて、戦犯、戦犯級のことしてるけど。
あれ、動かへん、みたいな浅瀬に突っ込んで。
あれ結構あの、コッドとかあんまないやん。
そうですね。
乗り物。
乗り物系。
ですね。
乗り物が楽しい。
タンクとかでめちゃくちゃ僕結構乗り回してるんで。
タンクは実績じゃないですけど、実績でどんどんなんかあの色んな武器使えたりとか、タンクとかも、あの。
なんか、なんやろ、スモークとかミサイルとか撃てるようになるんで、どんどん解除してます。
え、やば。
めっちゃ面白いですよほんまに。
あ、改造？改造っていうかなんか。
なん、なんか。
そうそう、オプションで。
それ面白そうやな。
だからめっちゃ使いこめば使い込んだだけ。
普通の武器もアタッチメント、レッドドットとかも最初ないん、最初ゼロなんで。
使っていったらグリップとか。
けどその辺あれやな、COD、に、一緒やな。
ですね。
レベル上がればどんどん出来るっていう、付けれるっていう。
めっちゃ武器も多いっすしね。
俺も環境ちょっと早く設定しよ。
やりましょ。
ばんばんやりましょ。
皆買ってさ、出来んのうちだけってさ。
僕もちょうど親がパソコン買い替える時期やったんで、変えて。
ちょうど、一時間いったと言うことで。
と言うことで。
ありがとうございました。
ありがとうございましたおねがいします。
はい。
えーと、昭和十年、十一月三十日生まれの七十八歳、です。
神谷幸恵です。
えーと、兄弟はいますか？兄弟は、えーと、妹一人、弟二人、の四人兄弟で、で、上の弟は三年前に亡くなったから、今は三人です。
私は長女です。
あ、そうなんや。
長女なんだ。
長女。
だから、あのー、長女風吹かせてた。
そうやな。
ま、由香がよう言うてる。
「なんでお姉ちゃんあんな偉そうにしてんの？」て。
家でもほんまに。
ねー、偉そうやから。
偉そうにしとるでしょ？偉そうに。
そうなんや。
何も聞かなんだ？昨日大ゲンカしたんやで。
そうなん？毎度。
もー、ほんとに、もう。
電話、電話でってこと？そう。
あ、電話で？おじいちゃんのことで始まったんやけどな、うん。
だから、ゆうてることは、あ、理屈は通ってるけどね。
なんかなー。
けども、橋本と一緒で、あのー、橋本の、ね？ゆってることも一理あるのよね。
ね。
だから、あのー、けしからんではないと思うの。
言ってることあるんだけども、ゆってええ、はい、ね、立場を考えんとあかんのに。
まー、ほんとに。
自分が一番、偉いと思ってるからね。
そう。
それでね。
ほんとに。
あたしのね、あの、その小学校からね、ずーと、あの高校までやから、十二年間一緒だったお友達よね。
で、あのー、一年に一回か二回、一泊か二泊で、旅行してたのね。
最近ご主人の具合の悪い人あって行ってないけどね、去年、今年は。
でも、その時はもう、ね。
だから、色々話して、それでなんか知らないけど、娘のこととか、あの、夫のこと？うん、うん。
ゆうて、ほんで、真紀のこと言ったら、もう、小っちゃい時のことしか記憶ないわけ。
うん、うん。
ね？そうやね、最近だってね、もう。
そうして、言った時にね。
あのー、いや、だけどね、あのー、その「幸恵さんとこの、あのー、真紀ちゃんはね、北野でしょ？」言って、言うからね「そうや。
」て。
で、「北野の女の子は怖いよ。
」て、私が言うたら。
」ほんとにね。
賢いお嬢さんは、なんか賢いお嬢さん？なんてやったかな？な、んー、とにかく「言うこともしっかりしてるね。
」て。
なんか、褒められとんのか。
ね？ちょっと、なんか違う気はするけど。
ちょっと違う。
うーん。
やっぱり、えー、あの、「賢いお嬢さんは言うこともちゃうわね。
」言うて。
うーん。
私、そうそう、高校ぐらいの時にね。
あのー、いっぺん大喧嘩した。
進学、学校のことでね。
進学のことで。
で、もう、な、何言うたんか知らんけど、とにかく、もう、今のは、今の橋、あれとおんなじ。
バー、となんか言ったから。
ふんで、うん。
私、「誰にもの言うてんの？」て言うたんよ。
そしたら、それでなんか、「親にそんなこと言うてええの？」て私が言うたんよね。
ふんで、パパは、香港に行ってて。
うん。
で、言ったらね、「喧嘩しとんやもん。
勝たんと。
」て。
それ、聞いたことあるわ。
多分、ほんとに全く同じ状況になっとって。
その、向こうが「誰に言うてんの？」て言って。
「勝たんとー。
」言うて？「これ、けんかやから関係ないやろ」て。
言ったような記憶がある。
こっちはね。
まあ、しつけやないけどね。
そ、そんなこと言うてね。
ゆったときにもう私、「あかんわ。
こんな考えな、女やから言ったって無駄や」と。
そう、だから、うちで二人でケンカするときもほんとに。
多分ひどいよ。
その、おばあちゃんと真紀ちゃんがケンカしてるときよりも多分ひどいと思う。
うん。
うーん。
だからね、あー、昨日もや。
あの、おじいちゃんのな、この頃ちょっといろんなこと、よう忘れるやん？なんか、年相応やからね。
あれやねんけど。
うん、他のことで言うてて、うん。
だから、やっぱり困ることもあるから。
うん。
で、言うて、他のことはな、私も、もう。
もう、なんて、よう？忘れて、もう、やっぱり色々あるからね。
うんうん。
でも、まー、みんなそんなもんみたいやけどね。
まー、それはね。
年とったらね。
うん。
私も、そういうことなるかもわからへんし。
ふんで、待って。
なんて言うたんかしら？「私も一生懸命、面倒見とんのに。
」言うたら、「家族やから当たり前でしょ。
」て言った。
そういうことを言うよね、たしかに。
言う。
手が出るよ、ほんとに。
いや、ほんとにね。
そういうことを言うね、たしかにやんね。
なんか。
はい。
だけどね、まー、口先だけかな、口先でないかは別にしても、ま、みんなね。
そりゃ、全く、とんでもないこと言うてるわけでもないからね。
「うん。
まあ、そりゃもうあれやね。
」とね、言うんやったらいいけど。
ま、正解かもしらんけど。
うん、まちがいではないけど。
そういうことではないやろ。
ね。
「まあ、大変やねー。
」てね。
うんうん、あのー、まあ「がんばってね。
」でもないけどもね。
の、一言が出んっていうの？これは一体どういうことやろ。
確かにちょっと疑うね、それは。
うん。
うーん。
そういうこと確かに言うね。
なんか当たり前やろみたいな。
なんか、当たり前やと思ってることが多いね、たしかに。
うん。
なんか、「これこれするんは、当たり前でしょ。
」みたいな。
なんか。
いや、だからね。
そう、めっちゃ腹立ったよ。
うん、腹立つわ。
それは。
うーん。
とか、な、それこそ。
あのー、なんていうのかな？まあ。
うーん。
とか、ま、仕事してるから、まあ大変なんはわかるよ？うん。
わかるね。
で、なんか、あの、どんな？私もちょっと、ド忘れしたけど。
うーん。
なんかね。
だから、うーん。
だから、その時代、時代があるからね。
うん。
私たちの頃なんかは、そりゃ男の子はねえ、大学やって、女の子はまあ高校？か、まあ短大ぐらいで。
で、あの、仕事に就くっていうこと自体が。
まあ大学出たら別やけども。
で、その女の子働きに出して。
うん。
だから、妹と八つ違うけども、妹の時はもう、あの、日本生命に勤めたのね。
うーん、だから私の時はそんな、ねえ、娘働きに、ね？まあ、ね。
自分が育った時代もあるしね。
そうそうそう。
で、ぐらいのことだったでしょ？うーん、だけど、なんかね、いっぺん言ったことも。
あれはもう。
あー、あのときは言っとくべきやったな、と思った。
まあ、真紀がね、いや、由香がね、あの、脳下垂体の手術して。
してた時にお花をね、あのー、ある方が贈ってくれるのに、東京の住所がわからんから真紀のとこへ聞いたらしいねん。
ね？うん。
そしたら、まあ、そ、「出かけよう」てパタパタしとってかけてきたんでしょ、一本。
専業主婦やし。
ほしたら、なんていうのか。
そのー、「専業主婦の、その、ちんたら、ちんたらした人と違うんやから、私は。
」とか言う言うね。
そういうことを平気で言うね、たしかに。
ふんで、言って。
そんで、まあまあ。
そんで、わたしもしといたけどね。
うん。
うーん、だから。
だけど、自分の妹にね、花を贈ってあげようって言う人があったら、その取り次ぎしてちょっと自分が邪魔やっても。
うーん、そうやね。
ええやないかと。
うーん。
と、思うんよ。
世の中。
セールスでもないしね、そんな。
うーん。
あのー、仕事しとう人ばっかりやないんやから、うーん。
偉くはないからね。
仕事してるからって、他の人より偉いとかないからね。
そうそう。
それはたしかに、あるわね。
だし、まあ、うちなんかね、転勤、転勤、転勤で、何遍も行ったり来たり、行ったり来たりして。
だから子どもたちも、そりゃあね、あのー何？大変。
あのー、転勤で大変やったわね。
学校変わって、ね。
うーん、だけど、私が仕事持ってたらそんなこと、でけへんからね。
そうですね。
子ども二人、だって海外。
ね？行くこともなかったし、学校も、ね。
うーん。
うん。
ね？一緒に子どもも家族もがんばってるんやから。
でしょ？そうやね。
うん、それが。
うーん。
まあ、多分「自分が一番がんばってる。
」ていうのが、凄いあるんやろうね。
きっとまあ、がんばってるけど。
がんばってるけども。
らしいね。
それこそ、あの、企業だってね、あのー、託児所のね、行かんと。
それでまた覚えることもあるよ？一人子でかわいい、かわいいしてうちにおるよりも社会性はね、できて。
ええけど、私は、あのー、由香のとこいて、自由ヶ丘でね。
雨の降る日にね、バスに乗って。
うん。
ほんで、お父さんとお母さんで、赤ちゃんと、三歳ぐらいの坊やと、家族が乗ってきて。
たら、ちっちゃいでしょ？うん。
な、もう、みんなの持っとう傘がもう、自分のあれにひっつくわけよ。
ちゃんと降りて行くんよ。
うん、そしたら、あのー、お母さんが抱いてた赤ちゃん。
これをね、あのー、お父さんに渡して、うん。
だからお父さんが多分託児所連れて行くんやね。
あー、はいはい。
うん。
で、お母さんがまあ、先行って。
そしたらまたそのお父さん、傘なんか入っとられへんよね。
行くのね。
けども、だから今なんていうの？あの、「女性の働く託児所を作って。
」とか、どうのこうの、て言ってるけどね。
やっぱり、うーん、大変なことだよ。
うん。
ね。
うーん。
だから、いろんな、その、あれがあるんやからな。
うーん、人それぞれやからね。
そうそうそう。
たしかに、それはね。
人を否定するね、たしかに。
うーん、まあそれだけ、まあ大変なんだろうけど、仕事もね。
もったいないよね。
がんばってるんやから。
そうそうそう。
そうゆうね、表現のしかたをしたら。
したらね。
うーん。
多分会社でもそうなんじゃないかなー、と思うんよね。
結構トラブル多いやんか。
あの人、会社でも。
やから多分そうゆう長いこと勤めとうし、そうそう。
うん。
だからまあ、それも、外資系やからそれでいくんよね。
そうやね。
多分向こうの人もこうね、ガー、ガー、てくるから。
ていって。
ほんで、よう仕事のね、あのー、仕事ができればそれでいくけど。
日本のはそうはいかん。
やっぱり日本はあの、男性社会やしね、うん。
それで成り立ってるんやから。
まあこれから何十年か経って、半分女の社長が出てくる時代になったら、そ、そりゃまた違うかもしれんけどねー。
うん。
まあね。
うーん。
だからまあ、悪口じゃなくて、だから昨日もめっちゃ腹立った。
ずれてるよね、ちょっと。
うーん、正しい、理屈は通ってんねんけどね。
そこの、そこで。
そうそうそう。
でも、ゆったらいかんことってのが。
うーん。
やっぱり相手を傷つけるっていうの？うーん。
そのくせにね、結構けんかしてて俺がそういうことを言うと、すぐ自分は、もう悲しむからね。
すごい、なんか「なんでそんなこと言うの？」みたいなことを言うから。
そう、それを見て俺は育ってるから。
それでね、今パパいないけどね、あのー、うちのお父さん？はものすごいあのー、それこそ、か、昔の関学？関学ボーイでね。
もう、じ、あのー、ハイカラ、バンカラやったんやわー。
あの、ほんとのとこ言えばね。
うーん。
で、それこそ、八十八歳で亡くなる時に、あのー、お家帰ってあの、同窓会うん。
の、名誉会長してたあの人が、あの、弔辞読んでくれて来てんね。
ふだら、もう、スズキやら、あの、弟の会社のスズキやら、タケダの？うん。
社長やらの、あのー、弔文なんて、とんでしまうわね。
うーん、それでね、あー、他の人があのー、「いやー。
ええ、生涯あんなええ友達もって。
」言って。
うん。
で、やぶれかぶれやった思うよ？ほんとにね。
うーん、それで。
うーん、まあ来てたけども、こと、まあ私たち、まあ私なんか女やからそんな真紀とちごうて親と、お母さんとそんな、もう、あのね口げんかまあ弟なんかとはね、あれしても、必ず。
自分はお母さんに勝手なことしとんのよ？うん。
けども、やっぱりお母さんの立場に立ったね。
うーん。
んで、あとでは、あんな、あれやとか言うけど。
まあね。
まあその、ケンカしてる最中はね。
やっぱりね、そう、カー、てなってあれやけども。
けど、うちのあの、パパは自分がいい子でいたいねん。
みんなに良く見てほしいねん。
あー、ね。
だから、適当にその、あれして。
」言って。
まあまあ、ガンコやからね。
ガンコなところもあるしね。
うーん、だから、まあ人それぞれで、うーん、だから、うーん難しいよね。
うーん。
まあけんかのことは、けんかしてる時なんかね、もうそんな、なんも気にせえへんからね。
素が出てくるからね。
そう、うん。
だから、普段のね。
だから、その、ほんで、まあ、まあ、けんかしててもだから、みんなも悪くないと思うけども、だけど、あれだけのことを言うたら、まあ橋本と一緒やね。
うん、やっぱり、ねえ。
うーん、損するわね。
てことも多いわね、きっと。
うーん。
ケンカふっかける、ていうか、それは自分でわからないんかな。
そしたら昨日も言ってた。
「もうママはちょっとしたことを、ワー、と怒鳴って、あのー、大きいする」て言うから。
あんたが挑発するからや。
それは。
いや、だってもうね、ホンマにイライラしてる時あるやんか？やっぱり。
すごいよ、家ん中で。
なんかもう、物にあたり。
なんか基本的にね、その、旅行じゃないけど、どっか行くとき多いやんかうんうん、うん。
沖縄とか。
でー、藤井さんと、なんか行くときに、なんか前の晩から準備せえへんねん、まず。
まあ、そっからおかしいな、と思うねんけど。
で、飛行機とか電車の時間が決まってるやんか？それやのに朝起きて、その前の晩準備してへんから、ドタバタ、ドタバタやって。
」とか言って。
それを全く関係ない、そのー、俺とか藤井さんに、こう、バンバン飛ばしてくるから。
そうそう。
だから、それがね、あのー、そやから、アー、とかって言うでしょ？言うね。
ね？それで、それでね。
「もう、はよしなさい、はよしなさい。
」言って、私が。
だから反対にあのー、反面教師で由香は、もう、はよしとかんとね、揉めんのが見てて嫌やから。
早いこと早いこと、あのー、するんやね。
そりゃ多分きっとそうやと思う。
結構早めにするし、由香。
だから、うーん。
だからまあ、気が小さいのかもしらんけどね。
急にヒステリックになる時が多いね、ほんとに。
「あー、もう。
」てなんかもう。
そう、うーん。
まあ真紀の悪口じゃ、だから、ここだけやで、それは。
ね、あのー、昔やから塾も行かんでもね、まー、中学で、できたらね、北野から豊岡行けるやん？で、そこでちゃんとしてたらね、ね？あのー、あれやけど、それをせんと野球校、野球学校に行ったぐらいやな。
してて。
そうそうそう。
うん、それで、えー、あの、いっぺん、あのー、なんていうん？あの、うーん、成績のな、あれかなんか、あの北野なんか親呼び出しやからな、ほんで、本人と三者会、うん。
私も行けへん、て言うたんよね？うん。
いっぺん、行ってやらなかってん。
うん。
そしたら、なんか「こんな親知らんわー。
」言うてね。
普通の親は成績がね、悪かったら心配して来んねん。
」とね。
自分が言うてもな。
で、悪かったらね、あのー、何？あのー、悪かったら心配して来んねんけどね。
うん。
ええときだけ来る？うん。
いうのは、「自分がかわいいだけや。
」て言ったからね、私怒ってね、それは勉強した人がね。
言う言葉やね。
」とか言ってね。
それで、長い間襖に、あのー、お茶、あ、お湯かかってて、もう私腹立って、ベー、てかけたら逃げたんよ。
ほいで、ちょうどパパおらへんでしょうん。
うーん、ほんでなんか、それで。
それでなんか、私、それで「あんたいつの間にそんな偉なったん？」言ったらね「パパがおらんようなったからね、私がしっかりせんとあかんと思って。
」。
どういうことやねん。
ほんで、「あんた給料取っといで。
」て私言って。
」言って。
言うたんやけどな、うーん。
私、もう腹が立ってね、もう「出て行き。
」て言うた。
で、「これはパパがローン組んで、こうとう家や。
」と。
ママに出て行け言われ、言われば泣いて。
ま、そりゃそうや。
なんか、昔になんかそんなことがあった気はするわ。
同じようなことが起きた気がする。
な。
うーん。
だから言うとう本人は。
だから、橋本聞いてて。
うーん。
まあ、だから言うて、うーん。
まあだから外資系やからいくんやろね。
うーん。
だからもう、向こうの上司もね、きっと、そのね。
めちゃくちゃ言うやろうしね。
きっと、だからそれやから、「自分も言い返さな」てなってそれがね。
そうなってって。
敵が多いんやろな、と思うわ、すごい。
うん、まあな、うん。
ごめんね、はい。
そんなこと全然ない。
おもしろいな。
あー、だから、その口で言う人は、あの、何？腹の中がないからようわかる、て言うけど、もう、それも程度問題でねー。
うーん、まあそこまでね、ほんとに。
容赦ないよね、きっと。
けんかっていうかイライラしだすと。
そう。
歯止めがきかへんよね。
うーん。
すごいと思う。
自分もそれあるから、凄いわかるわ。
だから、もうけんかはせえへんようにしてんねん、もうだから。
絶対始まるとこっちのほうが、やっぱり最近ひどいから。
うん、うん。
親の遺伝子を受け継いで、より強くなってるから。
だから向こうがやってること以上に多分こっちもね、ひどいこと言うから、もう、喧嘩はせえへんように。
とりあえず、イライラせえへんようになったね。
反面教師じゃないけど。
もう、これにのったらあかんと思って。
そうよ、もう。
そうそう。
なんかね、ほんとに。
イライラしてる時はほんとに、もうなんか、自分がね、けんか売ってきて、でも、なんかこっちが言い返したら「お前が悪いやろ。
」みたいなことで始まるから、どんどんエスカレートしてこっちも、てなるから。
ほいで、うーん。
まー、なんて、うーん。
う、う、上から目線で物言うから。
でも、あれ、友達には言わへんのかねそう、それは思うんよね、一個。
ね、あんた、そやから、バカ、なめとるわと思うんよね。
そこまで、なんかな、むちゃくちゃ言われたら。
うーん。
なんなんやろか、あれはほんとに。
うん。
ねえ。
家族にだけやったらいいけどね、ほんとに。
うん。
でも、うーん、まあ、ね。
うーん。
英語で？英語で。
うーん。
だけど、まー、ようわからん。
時代が違ったら。
ね。
うーん。
時代のせいなんかもわからへんけど。
わからへんけどね。
うーん。
ほんとに血の気の多い。
つい、こっちも、つられて言うけど。
そうそうそう。
こっちも、ね。
こっちも息子やから血、多いから。
そう。
血の気多いから。
なんか昨日、言ったんだけどね。
こんなん関西弁ならへんね。
それで、もう、だから私が、あの、この頃出かけるゆうてもう、あのー、パパのお医者さん？うん。
まあ、私もあるけれど。
そうすると、着るもんとかね、あのー、いろんな物をこう持たんといかんやん？うん。
なら、よう忘れはんねん。
あっちこっち。
な、うんうん。
だから、抱える、するかポシェットが欲しい、とな。
うん。
それで、それで前「イタリー行く」言う時に、行かなかったんかな。
あったらやで？言うとったんやけど、もう今日、亮君に「あんなもんいらん、ゆうとったで。
」ゆうとって。
ゆうててゆおうか？思て。
それも、亮君だしに使うのも悪いから、やめとこと思って。
もう腹立つな、と思って。
うーん、まあ。
全然多分、みんな血の気は多いんやろね、きっと。
多い、多い。
この家系は。
あの、ここの家系も多いよ。
そうなんかな？そう。
うーん、うん。
私らはあのー、そのー、なんていうの？弟も亡くなったしするけど、うん。
それでも、あのー、長女だったりするから、まー、親の面倒よう見さされたわね。
で、真紀なんか、「なんで、あのー、弘樹おじさんでも、救急車呼ぶと同時にうちに言うてくるんや？」とか言うて、ようゆうてたけどね。
まー、面倒見られたから、それはそれで良かってんけどね。
そんな延々とその、のケンカはならない。
お葬式の時もケンカしたけどね。
それでも、それで終わるやんうんうん。
そしたらね、「お前の兄弟はガキや」て言うねんで。
言いたいことゆうて。
言って。
で、亜紀のほうはね、表面は言わへんの。
それでお世辞言って、ね。
してるのに、もう、この間亡くなった岡田のお姉さんと後継いだ弟のとことはもう、ずーとケンカしてる。
お葬式でも、なんでも。
呼ぶや、呼ばへんや、行くや行かんや。
まあ、そやけど凄い円満なあれやと思うてるから。
だから、大人、うちはもっと大人や、てこう、言うんやけどね。
うん。
うーん。
まあ、まあまあ。
うん。
だから、ある意味ではそれだけクールなんかもしれんね。
そうなんかな。
ね？そこをね、まあ、割り切ってるじゃないけど。
うん。
んで、あのー、あの、西原にあのおばさんいるやん？うん、うん。
あの、パパの弟、妹ね。
で、毎月ね、あの、第四日曜日に、そこの公民館にね、二十年来、和歌の会で来てるねん。
ね？で、そこの、信号渡って、この間パッタリ会ったんや。
うん。
ほんで、もう肺もちょっと弱ってきたしね。
それから、こないだ来た時に、あのー、「寄ってね」て言うたらね。
うん。
ね？ふん。
ほんでまあ、二十年来てても、その間十年ぐらい私たちいなかってもね、「いや、兄達、帰って来たからね。
居ます」って言うてもええわけやしね。
ね？うん。
ね？でしょ？うん。
ほんで。
うん、ほんで私は、うーん、でも、そう言われても別にね。
そ、そんなに？ほんで、私が「いや、トヨちゃんね、あれやね」なんて言うたらね、私、そんな悪口言わへんよ？言う、あの、「兄弟の悪口聞きたない」って言うわけね、うん。
んで、もう九歳も年下で、縁組も私達がしてんな。
で、マンション建てるし。
まあ、玉の輿で良かったんや。
ハッピーでな。
うん。
んで、夫の、あの、が、何年か前に亡くなったわね。
私の、いとこやったけどね。
そんで、でも、ゆってないからってね、もしもゆってなかったらやね、いや、あのー、美紀と一緒の時はあれやけどね、また他に寄せても、貰おうとか、なんかこう、目を合わすじゃない。
気持ちの上で。
うん、まあゆうわね。
とかまあ、ちょっとこう、ね、ねえ。
まあ、そしたら、あの、ね？また近くまで来たら、「あの、いや、もう私この頃もうあんまりあれや」ていうて言うのね。
ほんで、で、今度なんかしたらね、そのかわりでもないけど、和歌を作っとうからね、歌を作っとうから、「兄さんにそれあげようと思ってんねん」て。
「ちょっと聞いて」て、なんか、三首ぐらい詠んだけど。
まあ、言うたら、ね？それこそ、振るじゃなくて、自分の作った歌を。
ねえまあまあ、うん。
それがいい人は、まあいいんやろけど。
でも、自分はそれで。
いいと思うんやろけどね。
だから、なんかちょっと、どっか違うな、と。
うーん。
そうやね。
うーん。
でもまあ、私は、あのー、んで、あの、真紀には言わなかったかな？あ、それ、真紀に、それやないけど、昔言ったらね、こう言った。
「ママは富田さんのことをね」、まあ、そういうことを聞きたくない、今言うた話をね。
まあ、うん。
私のおばやから。
とこうくんのね。
「付き合わなかったらいいんだから。
会わないんだから」とこう来んのね。
そうはいかんこといっぱいあるわけ、ねえ。
そうやね、そう、いけたらそれでいいけどね。
けどね。
うーん。
もう、そんな、そんなに、簡単じゃないからね。
そうそうそう。
ふーん。
うーん、まあ。
上手、下手ってね、そのー、そのー、選者になるような俳句やらね、歌が分かってる人が見たらええ、あれかわかるけども。
ねえ？普通の人は。
まあ、その、趣味でね、やってはる。
うん、してて、普通の者が見たら、そんな、上手か、下手なんかわからん。
わからへんわな。
わからへん、言ったら。
やっぱり、そんな兄に対してでもね、すぐそのぐらいの、まあ、冷たいんだけど、それぐらいの情の人が。
うん。
詠んだやつで、て思うやん？うーん、私、うーん。
うーん。
から、まー、あの、もうゆう、もう、うん。
まあまあ、そういう家系もあるんやろね。
きっとね。
うん、あるんや。
ほしたら、昨日、あのー、日曜日か？富田君、うけつも来とんかなー、て、別に待っとうわけじゃないけども、ゆってんのね。
で、なんかかわいそうって言い出したけどね。
まあ、そうやね。
サバサバしてるし。
でも、まあお金があって、あれすれば、うーん、まあうーん。
まあね、変わるんかも。
変わる、うん、変わる。
うんうん。
とかね、な、なんかいうたなあ。
うーん、うーん。
まあとにかく。
まあまあうーん、まあ人は変わるわね。
うーん。
ま、まあ、そんな、わ、悪口みたいな。
おもしろいね。
うーん。
秀雄さんとこも、でも、どうなんやろ。
血の気は多いんかもしれへんね。
きっと。
まー、でも真紀さんのほうがやっぱ、血の気多いからね、こう、ひかれてるじゃないけどね。
うまいこと。
なりくだっとうから。
あ、あのー、お寺？あー、うん。
だからまあ一つの、その、職業の枠があるわな。
うーん、かな。
なんか、まあ、なんやろうな。
結局、秀雄さんはでも、秀雄さんでけっこうねえ、こう、ぼーっとしてるっていうか、抜けてる時が多いから。
それで、なんか、余計さあ、癇癪起こして、またこれ、またこれ、とかっていう時もあるけど、でも結局なんかね、ケンカとかになると、秀雄さんとかのほうが、なんか、言ってることのほうが、まだ普通やで。
なんか、普通のことを言うてるよ。
そうそう、そうそう。
だからそこは冷静に、なんかもう、なんかもう秀雄さんがなんかもう、慣れてるから。
もうこっちも。
いや、だからね、私あのー、あ、あのーあれで、ね、直したとき物忘れとかな、その、脳の働きいうのをね、書いてある本があって、読んだらね、そのー、マルペケ、正しいか間違ってる？うん、うん。
ね？は、あのー、まあ持って生まれたもんもあるわね。
血の質じゃないけど。
うん。
そういうのは、あのー、二十歳ぐらいをピークでね、あのー、成長するんだって。
それから後はまあ、成長するけども、まあまあ、一番。
もうあんまり変わらへん？そうそうそう。
でも、それでないと、この世の中ね、あの、正しいか間違ってるだけじゃなくて、例えば好き嫌いとか、いろんな、まあ上層の部分あるでしょ？それは生涯、成長すると。
ね？うん、そんなん言うたら、作家にしても芸能、ね？あのー、うん。
芸能人にしても、経営者、何したって、二十歳の時の、よりも、それからのずーっとの体験？うんうん、うん。
のほうが多いしね。
うん、もうそれによって人は磨かれると。
うん。
そりゃそうよね。
そやね、まあ。
そのほうが時間長いしね。
それがまあ言うたら、ベースなわけやん？うん。
ふん。
だから、大学行って、その成績も大事よ？でも、そ、そのー、マルペケで通ったところはそんなに、もうまあ、でもその。
大事だけれど。
そのあとも考えたら。
大事だけど、そこが全てじゃないから。
そうそうそう。
それなかったらね、たとえば東大、一番で出た人がね、ずーっと人生一番でいくはずでしょ？うーん。
そうやね。
そしたら、住宅街行ったら、ほんで、岡田さん、時計屋さんがおってね、それでね、あのー、会計士の岡田いうんがいて、お父さんは会計士でね、ほんで、私のこと、「あんた、ええ氏の岡田や」て。
住宅街でね。
ええ氏の。
まあ、「僕はな、あのー、なんていうん？あのー、うん。
時計屋のぼんや」て。
「時計屋にぼんおったんか」てみんな笑うんやけどね、時計屋のぼん。
ふんで、会計士の岡田さんはね、お父さんも会計士でね。
うん。
後継いでんねん。
だから、「ギッチョンチョンの岡田や」てギッチョン。
言ってね、ほいで、ギッチョンチョンは、どこへ、神戸商大行ったんかな？うーん、んで、あの人どこ行ったんかな？関学行ったのか、甲南行ったのか、まあ私学行ったわね。
皆おんなじよ？もう、今んなったら。
そうやね。
うーん、だから、ね。
うーん、うーん。
と思うんだけどね。
なんか知らんけど。
うーん。
まあ、プライドが高いんやろね、今の自分じゃないけども、きっと。
それもあるんやと思うよ、きっと。
うーん。
だけど。
まあ、そこが多分、ね、その周りが見えへんくなるんやろ、きっと。
そういうとこにおったら。
うん。
皆、もうそういう人ばっかりなんかな。
まあなー。
外国人てやっぱプライド高いやんか、やっぱ。
どうしても。
仕事で、しかも上司でさー、その、部下になんか言われたら向こうもさ、カッとなるし。
多分日本人なんて、て思ってる人もおるやん？やっぱどうしても。
そうそう、あるよ。
あの、あのー。
優位に立ったらあれやけどもね、同レベルんなったら。
うん。
そうそう。
それがもうね、しみついて。
そう。
あのー、すみそにあんね、あの博物館、美術館やんね。
に、あのB、あのー、原爆落としたB二十九かなんかのあれが飾って、あの展示してあるのね。
そんで、アメリカ人の負傷者はちゃんと書いてあんねや、何名とかね。
だから原爆で亡くなった日本のね、人のことをね、どっこにも書いてないん。
へー。
それで通るんやから。
そうなんやうん。
私等のあのお友達の妹さん二人が轢き殺されたりとか、そんなん泣き寝入りやもんね。
とかやっぱり強姦に遭って、気が狂った娘さん、もう、ずーっと前を抑えて走ってはんねん。
ワンピースの上から。
うん、だし、私まあ、あの、当時パンパンて言ったけどね、まあいろんなことで、そういうなった人も居てたよ。
うん。
そうやね。
んで、枠に出て。
うん。
で、えー、だけどアメリカ認めへんからね。
まあ橋本さんがゆうてるんはね、まあきっと多分その慰安婦とかいう問題を出したらさ、きっと多分その、なんやろな、もうみんな教育とかでさ、こう慰安婦は日本がやった悪いことや、みたいなん染みつけられとうけど、まあ、そう、言ってたみたいに、どこの国もやってたし、その日本だけがこう、一概にね。
韓国だって、だって、そのやってたとか言ってるし。
やってた、うん。
昔あの金扇って公のね、遊郭があるしね、今も。
それに今ドイツだって飾り窓ゆってね、あるんだよ。
そうそう、だから日本だけが言ってるのはおかしいっていうのは、よう、みんな分かってるけど、それを。
それを言わんかったから、こうやってまあ結構バッシングも受けてるけど、誰かが言わないと、て言って、言ってるからね。
うん。
言ったんだけど、まあだから、またその日本のその、野党のあの、女性、女性、え？議員やなんかこぞってなんかしてもう、馬鹿じゃないか、て。
ねえ。
もう後ろからあれよ。
ねえ、あの追わんでもええのに、と。
そうそう。
だからもう要は、なんやろ、ほかの人は、やっぱ、きっとパフォーマンスをしてるだけやから、そう支持を得て、なんかやれたらいいって感じやけども、きっと橋本さんは何かをね、こう変えなあかんやろな、ていう使命感でやってるやろうな。
やってんだけども、まあ、だからマルマルペケペケ、それこそマルペケつけられる問題じゃ、うん、ないし、私、あのー、あの、韓国のしつこいのが嫌い。
もう、ねえ。
ねえ。
だって一応だってもう条約じゃないけどさ、終わってるし、そこで切れとはいわへんけども、ちょっともう完璧に、なんかもう、その、政治の道具として使ってきてる訳やから向こうも。
あれやけどね、これ全部入っとんの？今言ってた。
入ってるよ。
真紀に見せたあかんで。
まあまあ。
カーッとなって。
ひどいからなあ、ホンマに。
まあ。
まあだから、あの、そ、私は、救われるのはね、あの、日村さんのお母さんが、もう亡くなってはって良かった、言うたら変だけど、いてたら凄いねよ、そりゃ。
かな。
そうそう、だし。
そりゃ、ね。
なんかそうだな。
だから。
基本的にね、誰にでも文句言うからね。
真紀さんは。
なんかその、お父さん、お母さんは、とかいうて、なんか何回か聞いた。
何言ってたかは覚えてないけど、何回か「日村さんのお母さんは、なんかでもこれだったよね」みたいななんか文句を言ってたのは聞いたことがあるし、一人に一文句は絶対思ってるから。
なんか、んー、まあな。
無視したらいいのにね、なんか。
全部こう、なんか拾い上げて叩こうとするから自分もしんどいし、敵も増えるし。
しんどいしなあ。
んー。
まあ、あのー、喧嘩太郎じゃないけど。
喧嘩太郎。
ほんとになー、もう。
それを上手いことな、見習わずに、我慢。
昔よりかは俺も喧嘩せえへんようになったと思うわ。
そう。
私の友達が「やあ賢いよお嬢さんは、言われることも賢いわね」て。
「あんた褒めてくれてんの？けなしとんの？」ゆうたら「へえ」とか言って。
あ、でも、もう帰らんといかん？大丈夫？いや、もうちょっと、いけるかなな、私はな、うちのお父さん、もうわがままやったしね。
あのお母さんともあれやったから、もうようあんたとこの、もう親はどうのこうの、て聞かされたから、おじさんやおばさんからあんたに、もう、こんなこと言うつもりはなかったけど、親のね、あれ、聞くって嫌なもんでね。
もう、せやから同棲、どうするんやとね、あの、助けてくれるんやったらええけど、助けてくれへんのに悪口ばっかいうてくれたら、しゃあないやんって思って。
まあね。
まあ、あれやわ。
あの、亮君もお嫁さんもうたら、よっぽどお嫁さんかばったらんとあかんで、て話を。
大変やろな。
きっと、そういうゆう人をあれやと。
それこそ今度反対に、あの、私の大事な息子やねんから尻に引いたら承知せえへんで、ゆうぐらいのこと、言うかもしれへんで、もう。
言われるかもしれへんな。
恐ろしいわ。
まあ、今仕事が大変なんやろかもしれんけどな。
そやね。
まあ、そこがね、精神的に結構やられてるんやろな、と思うけど。
もうちょっとなんかね、その仕事のとこでもね、スルーできる所があるやろ、とは思うよきっと。
きっと。
まあ、なあ。
だから、うち、パパは、あんまりその仕事もストレスを、家に持って帰って来て、ゆう事が無かったからね。
うん。
ほんまに出来るんやっと事は、全て通ってんのかと思うと、思てる。
かな？まあね、あの、真紀さんの会社辞める人多いしね、日本人も。
なんか結構聞くしね。
だれだれが辞めたとか。
まあ、よっぽど過酷な環境で。
まあ、それでもね、なんか、その、お給料は結構もらっとうみたいやし、野球もいっぱい観に行ってるしね。
そうそうそう。
好きなもん買ってるし。
買ってるしね。
だから、ま。
そこは、もう、ね。
その、それで、そのー、またただ、片親とかね。
あのー、部屋も探して就職してて、それで全部養うとんやったら、ね、そりゃな。
まあ。
けど、まあ、まあ。
せい、性分やろ。
そりゃ、あのー、もうあの、そのなんていうのか、カチャカチャ、とその。
ほんまに。
もう。
亮君いうのか、由香が、私はもう、すぐそれであの、何？あのママとお姉ちゃんが喧嘩して、そのうちその喧嘩が、あの、パパとママの喧嘩になるって。
なるね「ええ加減にしとけ。
」とか。
言って。
由香ちゃんも大変やろうな。
大変、大変。
まあな。
お姉ちゃんがね。
でも、ま、あの、あの、あれだけその、何ていうの。
まあ性格が強いんやろうね。
ま、単純に言うたらね。
ね、うん。
まあそれで自分では精一杯頑張っとうから、頑張らん奴が腹が立つ、言うの？そういうことやろな。
「でけんのかー」ちゅうなもんで。
「そんな事も出来ひんの」ってゆうのはようゆうね。
なんか、家事とかでも。
ゆうてはりますわ。
だけどまあまあね、どうかと思うけどね。
まあ、それは、関西弁にならへんけど。
うん、普通に喋ってるところで、多分のってたらええんやと思う。
人、え、私がそのね。
関西弁を孫がそういって聞く、聞く、あの、インタビュー、する、言うてんねんけど、てゆうたら。
で、あのもう京都弁はまた、また違うからね。
そう、全然違うね。
違うからね。
うーん。
俺も、だって一応ね、神戸やから。
神戸っていうか、三田やからね。
十二年間は。
そうでしょ。
そうそうそう。
ここらへん。
だからそんなにね、大阪弁とかでは。
無いんねんね。
そうそう、全然だから、もっと。
あの、阿倍野とかね、あのあっちの方ね。
心斎橋とか。
そうそうそう、南とかね。
行ったら、きっともっとある。
先輩とかでもおるからね。
まあでも、どうやろね。
その生まれは関西って言っても、まあ喋る人に人にもよるしね、きっと。
そうそう。
あの、あちこち行ってるし、ね。
ね、私たちね、だからまあ、ね。
まあ、でもこんなもんで大丈夫かな、今。
五十分ぐらい。
じゃあ。
五十分ぐらい。
真紀に見せたあかんよ。
「ねーん」とか言って。
言われるわな。
怒るから。
ありがとうございました。
お願いします。
はい。
何月何日生まれ？五月一日生まれ。
今どこに住んでるん？今は京都に住んでる。
え、じゃあ、なんで、京都に？あー、大学まあ京都やってからの、仕事もそのまま京都やった。
あー。
え、何の仕事してるん？今はちょっと接客業の仕事してる。
えー、どんな？どんな？まあ、お総菜屋さんかな。
お総菜屋さん？うん。
どこで？デパ地下で。
じゃあ、行ったことあるんかな。
んー、かもしらん。
んー。
和歌山と京都？うん。
え、高校までが和歌山？そう、高校までは和歌山住んでて、高校は大阪まで通ってた。
大阪まで通ってたん？そうやねん。
え、すご。
え、高校が大阪？そうそうそう。
え、じゃあ、めっちゃ時間かかるんちゃん。
一時間半ぐらい。
え、すごう。
え、あのな、あ、京都でお勧めの場所とかある？京都おすすめ？え、どういうもんで？食べ物、食べる場所とか、観光とか。
観光？えっと、えー、なんか、紅葉の季節ぐらいにライトアップあるんやけど、知恩院のライトアップは良かったよ。
あー。
知恩院？知恩院。
なんか、ラストサムライの撮影で使われてん。
寺系？そ、寺系。
じゃあ、機会があったら行ってみる。
行って。
趣味とかある？趣味？うん趣味はねえ、歌のライブに行ったりとか。
どんな歌？えー、こないだは東方神起行ったよ。
大阪？そう、大阪。
うん、行ってきた。
そやなあ。
他趣味ある？他？最近、まあ高校の時にちょろっと行っててまた行き出すようになったんがお笑い見に行ってるかな。
あー、一緒。
あ、一緒え、どこで見てるん？えっとー、難波。
え、じゃあ、めっちゃ遠くない？京都から。
せやな、でも一時間ぐらいかなー、全部で。
それでもやんなー。
え、夜？え、昼？見てるん？え、大概夜かな。
じゃあ帰んのめっちゃ遅いんちゃん。
せや。
最悪終電かな。
まあ、終電で帰れる時間やから、それは全然大丈夫やけど。
帰んのも大変やな。
そう、疲れる。
え、なんていう人らが好きなん？あ、因みに？うん、因みに。
土佐駒って知ってる？あー知らん。
うん知らん。
まあ、テレビとか全然出てへんしなあ。
あー。
何やってるん？なんか漫才とか、コントとか。
漫才ばっかしな。
面白い？面白い。
次いつ見に行くん？次？今日。
今日？じゃあ、この後行くん？そう、このあとちょっと。
うん。
ありがとう。
この後行ってくるわ。
他に好きな芸人とか居てる？他？他は、その人は、一時、コーナーでテレビ出てたんやけど、トットって知ってる？知らん。
ロケみつのペーターやってた人。
ロケみつ見たことない。
あ、見てへん？うーん。
有名人？まだ土佐駒よりはちょっと有名人。
あーそうなん。
面白いん？うーん、そうやなあ。
なんで止まったん？ネタ的には土佐駒方が好きやから。
二人とも一気に見れるん？あ、今日？うん。
ううん。
今日は。
普段は見れるん？普段は、うん。
なんか、芸人のスケジュールのんで一緒やったら、見れる。
ふーん。
どれぐらいで、の頻繁さで見に行ってるん？あ、月？月に大体五回か六回ぐらい。
めっちゃ行くなあ。
え、その土佐駒とトットを見に？うん。
あと、まあいつも一緒に行く子が好きな芸人さんが居てるやつ見に行ったりとか。
それ何ていう芸人さんなんあ、因みに？タネからイケダって知ってる？あー知ってる。
え、それは知ってるんの？そこは知ってんの？うちも好きやねん。
え、まじで？え、その子とぜひ友達なりたい。
え、何で見たん？タネからイケダ。
え、なんか、なんかテレビで見たことあると思う。
あー、あの人らも漫才やもんな。
あの人らのネタうち好き。
しかもなんかかっこよくない？え？嘘やん。
それはちょっとちゃうって。
嘘？え、どっちが？因みに。
え、二人ともめっちゃいい感じ出してるけど。
いい感じ、うん。
なんかちょっと太ってる人おるやん？あー、ぽちゃっとしてる方なあ。
その人の顔めっちゃかっこいいやんな。
あーでも、痩せたらかっこよそう。
今は、なんかその太ってんのはちょっと可愛らしい感じで。
また今度見せるわ、じゃあ写真。
じゃあ、今度。
え、でも多分その人らよりは劣る。
え、嘘？結構普通におったらかっこいいやん。
タネからイケダ。
あ、ほんまに？うん。
そうかなー。
喋ってみたい。
あ、めっちゃ話しやすい人やで、そのぽっちゃりした人の方は。
え。
もう一人は？もう一人はあんまり、なんか。
行ってもちょっと、端的に終わってしまう。
可愛いから許せる。
あ、許せんの？そこ。
そこちょっとでも喋りたいってならへん？可愛さで。
あ、可愛さでオッケー？吉本？うん、皆その人らは吉本。
他どんな人らおるん？芸人さん？他この人らもちょっと、ほん、あの、知ってるかどうか分からへんねんけど、コマンダンテって知ってる？なんか、え、なんかなあ、うち深夜番組たまに見ることあんねんけど、な、なんか、南海キャンディーズの山ちゃんの。
あ、モテるくん？かな？それに今度出るみたいな。
今度から出んねん。
あのひょろっとした人。
してるなあ。
そうそうそうそう。
あたしの友達がめっちゃ好きでさーそうなん？どっちを？えっとねえ、メガネじゃない方。
あー、因みになんていう人なん？石井輝明っていう人。
輝明？輝明。
もうな、その子その人のこと好きすぎて、待ち受けもちゃっかりな、その輝明さんやねん。
輝明？へー、是非今度見てみたい。
輝明さんも吉本？うん、輝明さんも吉本。
頑張ってはる。
次いつ輝明さんを見に行くん？輝明さん因みに今日も居てんねん。
今日も居てんの？え、タネからイケダさんは？あ、あ、おるわおるわおるわ今日。
え、今日？今日おる、今日おる。
え、うちも行きたい。
もうちょっと早く言ってくれたらよかったのに。
行かれへんの。
うーん。
残念やなあ。
じゃまた劇場に、いいんやったら見に行こうや。
今日劇場じゃないん？今日は劇場じゃないねん。
今日何？今日は、なんかテレビの観覧？え、すご。
ただ。
しかも。
え、どこ、何テレビ？読売。
なんていうテレビ？え？あー、番組の名前？うん。
えっとー、漫才維新。
夜やってるやつやんな？あれ夜なん？あたしもよくわからへんけど。
たぶん深夜にやってるあれ。
あ、ほんまに？十二時とか一時とか。
あー。
前それでタナから、それでうち初めてタネからイケダ見てん。
あー、それで見たんか。
あー。
じゃあ今回もテレビ出るでちゃんと。
じゃあ見とく。
歌手系に戻んねんけど。
ああ、いいよ。
好きな歌手とか他におる？他？最近歌あんまり聞かへんねんなあ。
あー、ちょっと前に、ももクロを聞くようになったかな。
何で？なんか、その、また芸人さんになっちゃうんやけど、その芸人さんの中で、ももクロを好きな人らが、ちょっと、なんかコピー、ダンスとか全部コピーして、なんかライブする、みたいなやつがあって、それ行ったときに楽しかったから。
ももクロさん。
そうそうそう。
ちょっと。
最近流行ってるもんな最近多いなあ。
歩いてても服着てる人居る。
ももクロの？服とかあるん？なんかパーカーみたいなんがあって、豹柄っぽい柄の。
んで、一人一人の色のパーカーやったら誰推し、みたいな。
見てわかるん？色見たわかる。
豹柄やのに？うん、なんか作りが違う。
ちなみに何色が好きなん？あたし？黄色。
あー。
だから今日も黄色を着てるん？あ、それはたまたま。
しかもこれインナーやしな、これ旅行とかよく行く？旅行は、えーっと、春休み行ってきたで。
あー、あー、東方神起？うん、東方神起は見てないけど、まあ、誰か見れたらいいなみたいな感じとか。
見れた？見れた見れた。
なんていう人？えっと、エクソっていう子らと、シャイニーと。
えー。
シャイニー。
あと。
え、プライベート？うんうん、その仕事入る手前の、なんか入り待ちみたいな。
え、まじで？そうそうそう。
え、テレビ局とかで？そうそうそうそう。
分かったん？分かった、話しに行った。
何語？え？韓国語。
え、喋れるん？あ、友達がな。
友達が、ちょっと、勉強してるから、ちょっとコミュニケーション取ってもらってん。
凄いな。
え、日本人ですって言うたん？そうそう、それでファンですみたいな。
ほんならめっちゃ優しくしてくれるんちゃん。
うん、めっちゃ優しかった。
なんか写真とかサインとかはよう頼まんかって、話だけ。
そうそうそう。
よけいやな。
うん。
他どこ、なんか他で、よかった場所ある？場所？うーん。
ドイツ。
ドイツ？なんで？えっと、今、今ちゃうわ。
昔や。
その、ドイツ語を勉強してた時があって、で、じゃあちょっと一回だけドイツに行ってみようかなってなって、あれいつやっけ？二、三年ぐらい前かな？夏休みに行ってドイツ語で？うん、あー、でも全部は無理やし、まあ日本語は通じやんけど、多少の英語は通じるから。
なんとか生活は出来た。
え、ドイツ語。
今？あ、やっぱいい。
え、何年ぐらい勉強してたん？三、四年かな。
大学で？そうそうそうそう。
今は全く？全然やなあ。
使えへんの？全然使えへん。
使えへん。
最近いつドイツ行ったん？最近は行ってない。
もうそれっきりやな。
名古屋？ごはん？うん。
ひつまぶし食べたかったんやけど、ひつまぶしの店が混みすぎて、結局味噌カツ？味噌カツ？そうそうそう。
味噌カツ食べて、で、名古屋城行ってとか、まあ他観光して帰った。
他何あるん？名古屋って。
他？遊ぶようなとこはあるん？なんか。
買い物？ちょっと田舎のところに、なんか牧場みたいなんがあって、そこに遊びに行った。
牧場？何が居てたん？牛とか豚とかが。
なんかうちの大学のなあ、駅の近くにも牧場あんねん。
え、まじで？ガチ牧場。
三田やねんけど。
人が遊びに来るような牧場じゃないってこと？三田牛の牛。
え、やば。
リアルやん。
めちゃ臭いねん。
せやろなあ。
風とかで。
今日も臭かった。
あー。
それは嫌や。
何人家族？あたし？三人。
お母さんとお父さん？うん。
ノー兄弟？ノー兄弟。
うん。
何月が一番好き？季節？え、もう何月って言った方がいい？あ、どっちでもいい。
冬がいい。
なんで？夏が嫌いやねん。
暑いから？暑くて汗かくのが嫌で。
寒い方が耐えれる。
耐えられへん。
なんで？寒い言うとったらなんとかなるやん。
ならへんよ。
いや、汗かく方が気持ち悪ない？自分がなんか。
やけど拭いたらお終いやん。
なんかそれもさあ、すぐ出来る時と出来やん時とあるやん？だからもうそやったら。
寒い方がなんか命の危険感じひん？えー、そうか？なんか凍えるわみたいな時あるやん。
でも、それやったら寒い方取るわ。
あー、そうなん？だからもうずっと同じとこ。
変わらず？そうそうそう。
高校の時はバイトしてた？あ、高校の時はしてない。
学校があかんかったから。
じゃあ、就活とかもしたら、してないん？ほぼしてないなあ。
もう最初っからそこ行くつもりやったん？うん、そうそうそうそう。
もうずっとこれからも？そうやなあ。
まあ、いつかは辞めるけど。
なんで？結婚したら辞める。
まあまあまだまだ先の話やけど、まあ。
もししたら辞める？そう、したら辞める。
もしなあ、めっちゃ貧乏な人やったらどうするん？あ、まあそれやったら働くけど、なるべく。
子供が仮に生まれるってなったら辞めたい。
じゃあ仕事選ぶなあ。
相手の。
そうやなあ、うん。
芸人さんとかは無理やなあ。
あ、もうそれ無理やなあ、もう。
土佐駒さんとかに結婚しよって言われたらどうするん？ちょっと考えると思うわ、ほんまに。
生活面で。
そこは断る？うーん、自分に貯蓄も多分無いし。
自分って。
ああ、私な。
やし、まあ向こうも多分ないし。
そこまで好きじゃないんやな。
それは違うよ。
まあ、結婚となったら話は別かな。
やっぱ時間無くなる？かなあ。
え、嫌とか言われた？あ、そういうの見に行くこと？行きすぎや、みたいな。
そういうのは言われたことないかも。
それは行けるのは行けてるん？うん。
楽器弾ける？楽器？今はもう全然触ってないけど、昔はピアノしてた。
ピアノ？どれくらい？何歳から何歳まで？小学校ぐらいから高校まで。
長いなー。
長い。
でも最後の方は、もう。
厳しい教室じゃなかったから、もうなんかまあ弾いて楽しく、ぐらいの感じやったから。
なんで辞めたん？もう、それは大学入ってもう和歌山におらんくなるってことになったから。
あー、そういうこと。
もうそっから一切弾かず？ほとんど弾いてないな。
家帰ったら弾く？なんか帰る、帰るまでにはちょっと触ってみようかなとか思うけど、結局せんと帰っちゃう。
あー。
ペット飼ってる？実家には居てるなんのペット？犬。
怖くない？全然怖くないよー。
可愛いよー。
フィー君？何歳？フィー君ね、もうすぐこの夏で、十三歳。
それってなあ、人間で言ったらとかあるやんか？あー。
大分もうじいちゃん。
長いんか。
長い。
夢とかある？夢？将来？こうなりたい。
それが全然無いねん。
十年後。
あ、十年後？どうしてたい？結婚してたい。
切実。
それ、できたらな。
一番。
せやなー、確かに。
普段どんなとこで遊んでる？普段？京都とかで。
あー。
ごはん食べるか、まあふらふらお店見回るとか。
そんなぐらいしかないかな。
何ていうとこ？京都でいう都会はどこ？都会は、えー、四条河原町あー、阪急の終点の？あ、そうそうそうそうそうそう。
え、嘘？え？ほんま。
あれやんな？西京極。
あ、そう。
それが、うん、あたしの。
そうそうそう。
河原町まで十分ぐらい。
歩いて？ちゃうちゃう。
電車で。
あ、電車で？チャリやったら三十分ぐらいかかる。
ちょっとイオンがあるぐらい。
しかない。
あー。
え、なんかその近くに大宮ってとこあるやんか？あ、あるであるで。
知人が住んでてんけど。
なんか有名なとことかあるん？大宮は、もうその、電車の駅の阪急の周りにちょっとまあ居酒屋さんとか食べるとこのビルがあるっていうぐらいかな。
それやったら河原町行った方がご飯も食べれる？せやなあ、その方が量は多いと思う。
なんか知り合いわざわざな、大宮までな、居酒屋に行っとってんやん。
え、まじで？何で？かな？そんなん特別大宮じゃないと駄目っていうこだわる理由はそんな無いと思うけどな。
どうでもいいけど。
有名人に会った事ある？うん。
誰？めっちゃ昔やけど、テリー伊藤見た。
どこで？ディズニーシーで。
嘘？遊ぶんあの人。
なんか女の人と居てたよ。
デート？わからん。
そのディズニーシーの中の、なんかご飯屋さん、レストランみたいなとこで、あたしらが食べてた時に、奥に、そのテリー伊藤と、女の人がおって。
え、何年前ぐらい？ほんまに前。
中学生で。
ま、お母さんらもおったしな。
うちプライベートの有名人、石田靖しか会ったことない。
それさあ、ナイトスクープやんな。
芸人やん。
沖縄行った時にな、空港で会ってな、同じ飛行機で帰ってきたけどな、めっちゃ偉そうやった。
まじで？周りに気付いて欲しそうな顔で周りキョロキョロしてた。
そうなん？そっから嫌いやねん。
まじで？西野カナ好き？西野カナ？好きじゃない。
ブームなん？え、知らん。
え、そんな聞く？しょっちゅう。
え、全然。
え、なんか、なんやでCDとか出したらなんか、ランキングとかに居てる感じがする。
震えるぐらいしか知らん。
でも歌はそれしかちゃんとは把握出来ひんけど。
最近見る回数減ったことない？あ、ほんま？ちょっと、廃れてきたんかな。
むっちゃ難しいこと言っていい？え、うん。
いいよ。
えー？神様の、神様の思し召しって事にしとこか。
キリスト？キリストやな。
キリスト教？うんうん。
高校がミッションスクールやったから。
うちも高校そうやった。
あ、ほんまに？礼拝とか毎日。
あった。
なあ。
毎日はしんどかった。
MSNってSNSとまたちゃうんかな？MNSを使って友達とチャットをするのは好きですか？SNSってことかなあ。
まあ。
チャットとかはまあ、するな。
どのくらいの時間、チャットする？だらだらと長いことするのが多いかな。
チャットを？打つん？え？チャットって打つやん。
うん、打つ打つ。
しょうもない内容がずっと続いてるみたいな。
それで問題起きたことある？SNSで。
問題？争い？喧嘩みたいな？あ、それはない。
あー、それは。
する？日によってかな。
自分のホームページ、ブログ持ってる？無い。
持とうとしたことある？うーん、中学ぐらいの時にちょっとしてたかもなんか流行ってたしな。
中学ん時は。
ネットサーフィンで何調べることが多い？何かなー、まあなんか服とかで欲しい服とか検索したりとか。
まああと芸人さんのなんかブログ見回るとか。
土佐駒さんもやってるん？うん。
やってるん？一人だけやけど。
コマンダンテは？コマンダンテも多分してないかな。
タネからイケダさんは？タネからイケダもしてない。
みんなtwitterとかはしてるけど。
あー、twitter。
代わりにそっちしてるんかもしらん。
twitterしてる？うん、twitterはしてる。
一日どれくらいの時間やってる？結構見てると思う。
楽しい？うん、楽しい。
今まで、東方神起以外のライブ行ったことある？あるよ。
マルイファイル？Maroon五。
Maroon五？聞いた事無い。
韓国ってさ、なんか兵隊行くみたいな。
ああ、あるあるある。
ほんまにあるん？うん、男の人らは二年行かなあかん。
何歳で行くん？なんか、高校卒業した年から、三十歳ぐらいまでに行かなあかんねん。
じゃあその間何も出来ひんやんなあ。
そや、二年間はそこばっかり。
仕事も何も出来ひん。
え、じゃあ、六年間行くってこと？大学、なんやかんやで。
多分そうちゃう？大学中にって考え。
まあ入学の前に、行くって人も居るやろうし。
え、じゃあ働くのん日本より二年年遅いのが殆どってこと？多分そうやな。
芸能人も行くん？そう。
芸能人も行くよ。
いつ行くん？え、もう芸能人も二年？うん、大体二年弱やな。
ちゃんと、すんねんなあ。
でも年はギリギリに行く人が多い。
なんか、一回郵便とかで来るらしいんやけどそれを何回か、なん、なんていうん。
拒否的な？拒否っていうか、いついつにとか、伸ばすことは出来るみたいやねん。
あー。
え、そんなんアイドルとか、なそう。
だから一人欠けてるとか、今、何人中2人がおらんとか。
結構。
嫌やなー、ファンは。
そうやなあ。
二年間見られへんねんもんなあ。
あー、そうなん。
そうそうそう。
から、そっちに行くと、なんやで、まあ見ようと思えば見れるみたいな。
殆ど皆それ？芸能人は大体そうやな。
一般兵とかもうそこに、え、それってもう泊まり込みやんなあ？うん、なんか仕事にもよるみたいやけど。
仕事なん？兵隊行くの。
義務やからな。
なんか。
お金もらうん？お金は多分もらえやんと思う。
その、次男優先とか。
難しいな。
今好きな芸能人行ってる？まあまあ好きやった人が、行ってる。
けどもう帰って来る。
二年経ったん？そやなあ、二年。
どのコンサートが一番良かった？えっと、いっつも楽しいのはそのsuperjuniorって人らとか。
superjunior。
ちょ、かじる程度だけ聞いたことある。
あ、ほんまに？ほんまにもう、ほんまにもう。
ちょっと聞いてみようぐらいに聞いてる？うん。
なんかソンミンって人？あー。
おるなあ。
が、そん時好きやった。
今もう太ってお腹チャポンチャポンやで。
え、そうなん？でもあんときも細くはなかった気がする。
二年前とかやけど。
もともと、ちょっと太りやすい体質の人やと思うねんけど、今特にお腹がボニョンって。
アイドルやのに。
好きな食べ物は？食べ物？苺。
苺？じゃあちゃんとした。
あ、ご飯系ってこと？ごはん系？担担麺。
今日も食べたやん。
なんかチョロッとなんか、辛い物が最近好き。
韓国で？そうそうそう。
京都の料理ってある？京都ならでは食べ物。
あ、抹茶系とかかな？あー、抹茶苦手や。
あ、ほんまに。
ほんまやな。
飲むのはいいけど、抹茶味の何かとかが、食べられへん飲むのはいける。
そうそうそう。
料理とかしてる？最近しいひんなあ。
どうしてるん？じゃあ。
なんか、その働いてる所で、残ったおかずをちょっと食べて帰ったりとか出来るんやんか。
その場で食べんの？食べるん？うん、その場でも食べるし、それでもなんか残るようやったら、捨てんのはもったいないから、持って帰って。
全部それってなくなるん？なんやかんやで。
デパ地下めっちゃ積まれてるやん？食べ物。
なくなる物はなくなるし、日。
そういうふうにされてるん？そう、日とかお客さんの数とかによっても。
もうすっからかんになる日もある。
なるんや、最後は。
あれってその場で作ってるわけでないやんなあ？作ってるで。
え？あれ作ってるん？そうやでー。
あのお皿の山盛りになってるやつとかやろ？うん。
え、どこで作ってるん？後ろ。
そんなとこあるっけ？うん。
見えてる？見える見える。
知らんかった。
実はちゃんと作ってる。
だから、フライとかも揚げる所で揚げて。
だから出来立てとかも買えるんやで。
そうなん？知らんかった。
朝に一気に運ばれて来てるんやと思ってた。
どっかから。
工場から。
そういうやつの、あのー、商品もあるけど、ケースで、なんかもうお皿に直接乗ってるやつとかは、もうそこで焼いてる。
作ってる。
やから高いんかな。
かな？デパ地下のん高いもんな。
高いな。
自分では滅多に買えへん。
親が買って来るのん食べるだけ。
え、和歌山ってさー、海近いやん。
雨とかようなる？雨？関係ない？ないっけな？え、待って。
だって大雨警報とかなんか多ない？和歌山。
気のせい？昨日もな。
え？なっとったん？なんか和歌山出てたらしいってお母さんに聞いた。
あ、そうなん？あれ？その日たまたまか。
雲の問題かな？和歌山って何ある？みかんと梅、ぐらいかな。
紀州梅？遊ぶとこは？は、もう無い。
何してたん？何してたんやろ？海とかは海とか、あったけど、あたしは全然行かへんかったかなあ。
友達と泳ぎに行ったりとかは。
遠くはないやんなあ？うん。
十分ぐらいで行ける。
逆に行かんのかなあ、近い方が。
たぶん、そんな感じかも知らん。
え、十分とか犬の散歩とかもそこで出来るやん。
やろうと思えば出来る。
けど、行かん。
でも十分やろ？歩いて十分？車で十分。
あ、車で十分？うん。
ま、歩いたら二十分ぐらいかな。
匂いとかするんちゃん？あ、するする。
いいなあー。
え、いいか？え、いいか？あのにおい好きなんやけど。
まじで？風向きによって潮くさい日あるで。
嫌なん？嫌やったん？まあ、不愉快まではいかんけど、そんな、あー海。
みたいな感じもならんかったかな。
当たり前なんやな、多分。
京都おったりしたらさ、長いこと。
その匂いとか恋しくならんの？あんまり思わんなあ、帰って来て、なんかその匂い嗅いだら、あー。
ってのはないかな。
京都海とかないよな。
うん。
北の方まで行かなないと思う。
あれか、天橋立？そう、そんなとこまで行かな無いと思う。
それは遠いから、行かへんけど。
え、きょう、え、京都って海に面してる？上だけ。
日本海。
上だけ。
住んでる所は？そうそうそう。
遠い。
ああ、なるほどな。
じゃあ、和歌山にまだ近い方？せやな。
おじいちゃんおばあちゃんどこ住んでる？えーっと、大阪と和歌山。
大阪にも住んでるん？うん。
そのお母さんの実家が大阪やから。
あ、そうなん。
あ、お父さんが。
和歌山で、嫁いだん？お母さんが嫁いだ。
大阪のどこ？あ、おばあちゃん？京橋。
京橋。
京橋ってな、住宅街ではないよな？え、住宅街？ちょっと歩いたら住宅街みたいな？な感じかな、多分。
駅から大体おばあちゃん家十分ぐらい歩くから。
その辺家ばっかりそうやな。
家は多いな、多分。
京橋って何ある？え、京橋？なんか飲み屋さんとかは結構多いらしい。
で、多分会社とかもちょっと歩いたとこに色々あるみたいやから、読売テレビとかもあるらしいねん。
遊ぶ場所より。
住みやすいんかなあ？どうなんやろ？働いてる人めっちゃ住んでんかなあ？あ、そんな感じなんかもかも知らん。
おばあちゃん元気やから。
そんな、周り頑張ってるとこに住んで。
まあ、ちょっと離れてるから、その飲み屋街よりは。
京橋って京橋花月ある？あったけどもう無くなった。
潰れたん？あれ。
え、潰れたよ。
え、嘘やん？え？もう結構前に潰れてるで。
え、高校の時に行ったことあんねんけど。
なんかその頃になんか出来たやん？結構何年か前に。
で、無くなった。
え、無くなったん？ほんまになくなったん？ほんまに無くなったよ。
何で？わからん。
お客さんやっぱり少なかったんちゃう？え、そうなん？え、分からへんけど。
うん、もう今はあそこで、あそこで見られへんで。
なんかショック。
あれがほぼ初めてお笑いぐらいやってんけど。
なくなったな。
高校ん時ジャルジャル好きやってん。
あー、結構ジャルジャルがピークぐらいで、なんかテレビめっちゃ出てたぐらいの。
そうやねん。
そっからお笑い好きやねん。
ジャルジャルな。
二、三ヶ月でジャルジャル一番でもなくなったと思うけど。
見に行くと色んな人居るからな。
もうちょっとで夏やな。
暑いわ。
あ、嫌なんか。
うん、もう今でも嫌や。
今？まだ我慢出来る事ない？え、嫌や。
汗かく？もう。
そんな、やっば。
まで。
まだかかんけど、じめじめ。
梅雨やからかもしれやんけど。
曇りばっかり続いてたら。
じゃあ、そろそろ。
ありがとういえいえ、こちらこそ。
ごめんな、ほんまに。
全然いいよ。
全然いいよ。
二回も。
ありがとう。
ありがとう。
で、インタビューするこのおじいちゃんです。
じゃ、おじいちゃんじゃあ軽く自己紹介をお願いします。
えーおじいちゃんは、山田家のどないゆうんかな。
まあ、ここへ来て、まあ、昔の話をしますと、私は、おじいちゃんは大阪から山田へ、まあ昔で言う婿入り、養子で来たもんです。
それから六十、六十年になります。
六十年、長いね。
おじいちゃん。
六十年になります。
その間、その農業を一筋でやってきた人間や。
昔は家に皆牛を飼うて、牛も家族であの一緒にずっとあの牛と寝起きして暮らしてた。
そういう生活でした。
それが昭和四十年、三十、三十五年頃まで牛と生活してましたな。
それから毎日牛と車と引っ張って田んぼへ農業をもう牛の力で農業してたわけでんな。
今そういうこと考えますと、今は近代化になって本当にあのトラクターやらコンバインやらいろいろ機械で農業できますけども、ほんとにその時分には幼稚なもんでそりゃ毎日明けても暮れても、牛と一緒に田んぼへ行って百姓してましたな。
まあ、あの昔のことをいいますとここらは、田んぼと筍藪それに畑と言うような農業でほとんどがあの毎日が朝とおから起きて、冬は冬の仕事。
今で考えたら冬は焚火の、柴を作りに冬のあのたく柴を山できってそれをあの乾燥さして、一年中炊く柴を蓄えるために、松の木やら樫の木やら切って柴を作って一年中の、どないいうねんだか家庭の薪なんかを作って一年中たくものを用意したもんですな。
ふーん。
それからそのあいには、山を開墾して畑のを竹藪にして空明けても暮れても弁当持ちで、冬でも弁当もって、朝から晩まで働いてましたな。
それがもう筍の収穫、それも、筍も四月三月の暮れから五月の中頃まで筍堀。
へえ筍堀。
そんな長い間やってましたな。
そいでもうそれを朝は、もう四時頃から筍掘りに行って九時には市場が朝市の筍を出荷するのに間に合わすように九時に持っていかないかん。
ほんで出荷してそういう生活がしばらく続くわけです。
それで七月の中頃なってくると、筍のあの表いうんか市場に出したって売れん筍がたくさんできますそういう筍を缶詰にするのにまた家で加工するわけです。
加工して筍をたいて、また皮むいて、こそげて、それを家族中で家中がよってあの朝筍を掘ってきて、帰ってきてからもその仕事に明け暮れて、ずーっとあの筍の間やってましたな。
それがもう五月の中ごろまで続きますかな。
それが済むと、竹藪が済むとやれやれ今度は稲作り、お米作りでんな。
そんな時分に田んぼ行って苗代作りして、ほんでもう四月の十八日に苗代作ったらもう二十五日頃もう必ずもみまきして、そんでもうそれをしりもち、筍収穫、筍に行って、田んぼは見やないかんは畑はしやないかんわ、そういう毎日の生活ですな。
それでもう竹藪がすんだら、今度は田んぼの山田あたりは昔からほんとに雨がなかったら田んぼはできません。
昔はもう、このあたり私とこらのあたりはもうほんまに月夜でもやけるいうぐらいのあの土地のとこでしたんで、ほんとに皆雨水で苦労してありまんな。
そらもう口に言えんほどさら死んどってます。
そいでその生活をして、米でもう昔と違って今とちごうて昔はもう皆牛が頼りで、牛で唐鋤いう鋤で鋤いて、土を砕いて、また鋤いて、ほんで最後にあった唐鋤で鋤いて、ほんで田んぼになるわけでんな。
その手間がそら今のこと考えたらそらもうものすごい手間いってます。
大変そう。
それにお米の取れる鎌一丁になってから田んぼが焼けてしもて米取れへん、そういう生活でしたな。
そらもう、ほんまに泣くに泣けん生活で、皆暮らしてましたな。
それが昭和四十年にこの地区に万博会場が来まして、万博で土地を皆取られてしもたと。
全部取られてしもたと。
そこでもうこの山田の先祖が昔からの百姓ばっかりでちょうど私で、このおじいちゃんで五代目ぐらい継いでまんな百姓。
それが昭和四十年ごろに万博にかかって、それで、その今になったらあんだけのヒイラギで焼ける土地でも、まあ竹藪でもそらほんとにあの辛抱してまわんとな。
それが万博のおかげで皆買収されて、いうようなことでほんなら我々はどうしてやっていくんやと、言うことでまあ私らは山田で、この土地の山田地区で農業したいんやと言うことで小さな土地の少しの土地でまあ高い収入をあげようと言うようなことを考えまして、七人と言う組を組みまして、ええ組合法人を作って、観葉植物を作りました。
観葉植物やていうのはわれわれ知らなんだけども、まあ方の指導員にお世話なって、まあ観葉植物作るにはなぜ七人がいるかと言うことは七人以上やないと農場法人組合いうのができないと。
法人組合いうのを作ったらどないなるんやと、法人組合を作ったら国からの補助金が出るでと言うようなことを聞きまして、まああのそういう仕事をやったわけでんなそれでその七人が、朝晩それも、朝晩ほんまに飲まず食わずで一生懸命やって、まあ観葉植物いうのも愛知県から知多半島から、なああの方面に見学に何べんいってん。
一からそういう農業をやったわけでんな。
そりゃ温室もほんとにあのガラス張りの温室でちょうど千八百坪の温室を建てて、そこで農事組合法人山野園芸組合と言うのを作りまして、一時は大阪府でも農事組合法人山野園芸組合言うたら皆一目皆頭に置いてはったようなかっこでしたな。
それだけその「花」と言うものは量が少なくなったわけでんな。
そしてそれに目をつけて観葉植物と言うものを作りましたと。
ところが、まあ始めはお金のいることお金のいること次から次に苗ばっかり買うて、お金使うて、お金になんのが三年かかる。
結局三年間油たいて、冬にはボイラーたいて、油たいて、銭つこうて、三年間いう間は一銭の金も取れへんねん。
皆そんだけのまた、へえと思ったことがそういうことでんな。
それをちょうど、繰り返して繰り返しして、まあ初めは一生懸命儲からんもんで、一生懸命共同でやりましたけども、もうね十年経ってくると、ちょっと儲かることがわかってきたら損やら得やとかいうような問題が出できて、まあ組合法人も今まで共同でやってたけれども、だんだんだんもう個人的になってきて、「あいつら、仕事しとんのに、我々仕事もしやんと遊んどる奴いよるのに、我々仕事してえらいばっかりで、ほんで銭儲からへん」と言う風なことになってきてそれが十四、五年経ったら、皆別々にしようと、個人個人やろうと言う風なことになりまして、まあ土地をもう一度個人個人で分けてそれでまあ二十四、五年間やりましたかな。
ちょうどもう、あれ温室建って二十年ぐらいが補助金、解除になるわけでんな。
それでもうちょうど二十年たって、二十五年くらい経って、観葉植物を長い間作ってたけれども、それも辞めて、皆あの個人個人に土地を持ってる土地を区画して、分散して、ちゃんと納得のいくようにして分けてそれで解散したわけでんな。
それがまあ、つい今から考えますと二十年ほど前の話でんな。
その間はもういろいろと気をつけても頭の使うことばっかりで学がないのと両方で非常に苦労しました。
それからこう、まああの、その時分には万博がきて、昭和四十五年に万博がきて、皆近所の人は「お前ら何してんねん。
」と、「楽して儲けよ。
」と、「仕事して銭もらえるのは当たり前やないかい、仕事しゃんと金儲かることを考ええよ。
」と言う風な人がだんだん増えてきて「楽して儲けよ。
」と「働いたら金もらえるのは当たり前やないかい。
」と。
そんなもん働かんと楽してやな何もしやんと銭儲かるよう考えなあかんやん。
」と言うようなことを考えて。
」と思ってた人が、皆未だにそこら以外にあらへん。
どこ行ってしまったかわからへんと言うような状態になってます。
ところが、我々はこないして温室をやって、苦労して、そこでまあ温室をしりもち個人的に蓄えたお金を持ってたお金で茨木とか鳥飼、あの摂津市とか茨木市、高槻市、能登町、こうてい、まあ百姓さいて，百姓してた訳ですな。
それが今に残ってるわけじゃ。
そして、今現在まああの、高槻、山田にある土地をやな、こうして車に乗って茨木の方面を通うてるわけですな。
それが今日も博之君が朝から種蒔きするさかいに手伝ってやと言うたら。
種蒔な、今日疲れた。
ほんとに疲れた。
な、博之君がな、「おじいちゃん間に合わへんけど行くわ。
おじいちゃん本当に喜んでます。
ほんまにあの孫がね、こうして手伝ってくれることは本当に嬉しい事です。
もうおじいちゃん八十六なってます。
それでね、こうして今でもきばってまんねん。
こうやってほんで百姓するいう、手伝ってくれるいうことは有難い事です。
それでこれから種蒔いて、種を蒔いたさかいにいうて、それでいいわけではない。
苗代にそれを籾を種蒔いたやつを運んで水の管理を毎日毎日そこの苗代。
そこまで行って見に行かないかん。
ただ、見に行くだけとちゃう。
そういって初めのうちに苗代と言うものは、水さえあったらいいと思てドボンとつけとくとね、病気で苗、苗代が皆腐ってしまうんや。
そういうことのないようにね、管理しりもち作るわけでんな。
それがやっぱり長年百姓してるとね、それがわかるわ、わかってくるわけさ。
もうあのおかげさんで、この八十六もなったおじいさん。
割方、あの苗代も中で病気にかからんとま、上手くやってきてますまあそれを機会にやね、出来るだけ無精はしてるけれど、まあ、どないとも苗代できると、いうのを作ってそれも約二十五日ぐらいかかるわんな。
二十五日苗代のあの、苗が出来たら、苗が伸びたら、この五月の二十八日頃から、田植えのする準備をします。
それには、あの、今だ、昔と違って山田の土地と違い下の土地は淀川の水が、毎日やないけども、あの、五日に一回ずつぐらい水入るわ。
それがもう水入るようやったら一面にザーッと入ってくるさかいにいっぺんに田んぼになるわけでんな。
それでその田こなしをして、田こなしするようだけじゃないんです。
肥料を蒔いてよく、何時でも鋤けるように。
ざっと蒔いてそれをまあ、あの風潮は今のところ、動力、機械でやったらええけども、「機械でやるより手でやるほうがええわい。
」言うて、手でやってますけども、大体一反肥えやんのに一時間かかって、やって今太田八反近くある。
それ一日かかって、肥えやり、それ済まして肥えが逃げてしもたらあかんさかいに、それやったしり、またトラクターでサーッと皆鋤いて綺麗にして、それで水の入んのを待ってるわけでんな。
水が二十八日なったら入りますので、ほいで、水を入んのを待ってて田こなし。
田こなし？ただ、田こなしするだけも、ただ田、こなすだけでも、あのー、そんで一つでゆうたら済みますねんけど、田の草から何から皆刈らんないかん。
それも皆、刈ってちゃんとして綺麗にして、すぐ鋤いてね、初めて田んぼになったわけ。
ほいで今度田んぼにサーッとみやって、あのまあトラクターの事ですさかいに、まあ三日か四日したら、田んぼに全部なってしまう。
それで、田こなししたら、それで今度は、田植えの準備、田植えの準備しようと思ったら、田こなして、やれやれと思って、着替えしもて、そしたら今度は田植えの準備、田植えの準備するのに、一日かかって、田んぼへさして、個の田んぼに十五杯ずつ、ジャーッと苗代の苗を運んで、田んぼへ運んどいて、ほんで、またあくる日に田植えする。
それで二日したら大体田植え終える。
それでも内も、まあ、あの孫も手伝いにも来てくれるのも、孫のお父さんがまあ、会社休んで手伝うてくれますので、まあ、それで田こなしをしてしまいると、そいで田こなししまいて、やれやれと思ったら、今度は田んぼの、薬をやらんないかん。
草の生えない薬。
田んぼに草がほっといたら生えるさかいに、そういう田んぼの薬全部やって、それも今も昔と違うて、便利が良うなって、薬を畦からパーッパーッとほっていったらええような状態で、そら昔は、そら手で草とった時分には明けても暮れても朝四時ごろから草取りにいったもんな、昔はな。
めっちゃ早い。
それで、草取り一つの田で一反取ろうと思ったらなかなか三人ぐらい寄って一日かかったって取れやえへん。
それに、その四回くらい取らへんかったら、綺麗にならへん、その田。
それをも大概朝の四時頃から行って汗かいてそらほんま、皆苦労しました。
それが今はおかげさんでやな、薬ちょっとずつパーッパーッとあぜ道からパーッパーッとほっていたら、そんで、まあお金はかかりますけども、楽に薬やれます。
それになったら、水入ってあるか入ってないか、見に行って、入ってなかったら入れると言う風な日にちがずっと続くわけです。
それでまあ、三面、ちょうど一ヶ月あまりしたら、もうまた田んぼのぐれんの草が、ほうてきて、ええ草が生えます。
それをまた綺麗に刈って、えー、あの今度干し田と言うことで、干し田になったら、水がもう止まりまして、田んぼを干してくれるわけでんな。
それで、田んぼはあの、きれいに割れるほど干して、ほいでその干したりして、で秋に足場が悪かったらいかんさかい、よう干しとかなあかん。
そいで、大方十日ほど干して、そうしたら稲ももうずいぶんと良うなってます。
そいでまあ、その間にまあいろいろと農薬をやらないけませんねんけども、できるだけ農薬をやらんようにして作ってます。
無農薬。
出来るだけ。
そいで十月、九月の暮れなったらぼちぼちまた八月の暮れ頃から中頃、暮れ頃から水が入るようになって、そいでもう穂が出てきて、稲穂が垂れてくると、その間にいろいろと、まあ、いろいろとあの、百姓のする仕事もありますけれども、その間にまた畑を作って、なすびとかきゅうりとか、すいかとか、それはもう田んぼの作っている間に畑をまた作業があります。
ほんでもう一年中の、まあ農業をやってるわけでんな。
ほいで、秋になったら稲穂が黄色くなってやな、穂のたれをそれをまた今度は昔やったら、てごきの稲こぎ機械でゴーリゴーリゴーリとあの稲こぎしたもんやけども、今はもうコンバインでザーッといっぺんに刈ったら、きれいにもう藁は切ってくれよるし、もう実はきれいにしてくれよるし、それで乾燥機に入れてあくる日になったら米になったと。
昔のこと思ったら考えられやへんことでんな便利になったね。
昔やったらなかなか稲木干して、十五日ほど干して、そいで稲こぎ、足踏みでゴーリゴーリゴリゴリ稲こいて、それが稲扱ぎしたやつは、またかいてごもくだらけ。
それをとおしでとおして、そいでまた、風で埃をちらして米を綺麗にして、その手間がなかなかかかりまんな。
それが今はコンバインやかいに、もういっぺんで勝負で綺麗にやってくれます。
そいでそのもう今日刈ったなと思たら、あくる日になったらもう米になってる。
そんなような状態でんな。
そういう百姓のお仕事を今は新しいやってるわけでんな。
おじいちゃん。
すごいなんか段取り段取りってなんか凄い言うてるな思って。
じいちゃんが。
そうしてね。
まああの博之君も手伝ってもうて、ま、博之君も忙しいやろうけどな、まあ一年中ないっぺんか二へん手伝うてくれたらそれでええねん。
なあ。
それがなかなか出来やしまいね。
まあ、そういうことでまあ一年中の百姓それの繰り返しでんな。
それがもう毎年同じこと。
また来年こそ上手いこととろう。
もう百姓の来年と言う言葉はもう次々入りですな。
そらして、もうこの八十六年、やってきたわけでんな。
それがもうほんとに今なったら夢のような感じてんな。
その間には消防団も社会活動の消防団員にもなり、農協の理事もさしてもろたし、近所の宮さんのお宮さん総代もさしてもうたし、お寺の総代もさしてもろたし、もうお金使うことばっかりで、そないして役員さしてもろて。
まあ世間に貢献さしてもうたわけでんな。
まあおかげさんでそういうようなことでやな、まあ、元気で暮らしてな、いられんのも今までの苦労がな、そないて楽しいこともあったけども、ほんとにあの昔のこと思えばな、苦労てま。
まあそれがな、我々の日課ですので、どうかもう皆さんなこのおじいちゃんの話な、聞いてうまいこと大阪弁も言えん言われんかったか知らんけれども、ほんとにあの、苦労してまんねんで。
ようわかってまっしゃろな。
なんか観葉植物育ててたんやおじいちゃんと思って。
観葉植物ね、の話さしたら、観葉植物いうね、あのパンドラとポトスとかね、えー、あのマッサンとかね。
えーアカドラとかいろいろ品種ありましたな。
そりゃもういろいろ作りましたで、その時分にはね、やった時分にはね、カシワッチャがね、非常にそのあの皆利用てくれましたんでなよう売れました。
そうカシワッチャが各、郷とか府病院とかそういったところに皆置いてまわりまんねんな。
そんなんに利用してくれましたわ。
今はあかんらしいでんな。
まあそんなんで、ちょうどええ時やってまして、ええ時辞めました。
今から考えたら。
今から考えたら良かったと、おじいちゃんはそない思ってます。
それでまあな組合員の皆さんにもな、まあ一応山野園芸組合の組合長としてな、大方十年以上さしてもらいました。
まあ、間に合わなんだか知らんけど、怒ってはる人もあるか知らんけれども、僕としては良かったなあと思ってまんねん。
喜んでもらえると思ってます。
まあそういうようなことで、まあ消防団活動もこうして、まあ色々と四十年間消防団さしてもろてやな。
あの平成七年にやね、やっぱり叙勲ももうてます。
勲禄等もうてます。
それでまあ、その時も家内と一緒に皇居へも行き、天皇陛下とお会いさしてもらいました。
まあそんなこと思ったらなええ時もあったけども苦労はさしてもらいました。
山あり谷ありやなと思って。
すごいなあと。
まああのうまいこと話はできまへんけどな、まあ大阪弁つこうたり、標準語使ったりもめちゃくちゃやけども、まあ、あの孫とこないして話できるだけでもな、幸せやな思ってます。
おじいちゃん。
田んぼ六十年間もやってきたわけやんか。
おじいちゃん。
でもその中でやっぱり戦争の時もあったわけやけんか、戦争の時。
ああ。
戦争の時はね、ちょうど私がね昭和十六年にあのー、島が戦争中の最中です。
お医者行きね。
私体悪して、病院のあの寮を抜けて、あの家帰ってきたんです。
どないして帰ってきたんか知らんけど、そのときに、盲腸を患うて、盲腸が悪性になってしもて、腰が曲がってしもてね、ほいでその近所のお医者に診てもうたら、「おまえん所、子供ぎょうさんおるさかいに、一人ぐらい死んでもかまへんがな。
」言うて。
ひどい。
そない言わはった。
戦争中のことで。
それも盲腸に膿がたまって、ほんでその時分に、一等の板に乗ってほんであの病院まで連れてくれはってん。
戸板に乗って。
それでその、手遅れでなもう死ぬか生きるかのシーソーで、ちょうど三か月間入院して、ほんでその吹田の、本田一丁目まで行きまして、本田一丁目の長谷部病院言うとこ、そこで三か月間入院してまして、それで「三か月間も、ここにおったて一つも良うならへんわ。
」いうて、いうて穴の開いたまま、盲腸の穴が開いた、膿の出たまま退院して。
そいで、近所のお医者に通ってたわけでんな。
その間、戦争はものすごい、大阪は空襲は来よるは、えらい時でした。
それに今度その病院行ったら焼けてしもてあらへん。
空襲でやられてもうて、長谷部の、あの病院、本田一丁目の。
えー、なくなっちゃったんや。
ほんで、その時にね、もう近所の医者にずっと診てもうて、そのお医者さんがまた、十八ぐらいの時に死んでまわはってんや。
お医者さんが。
ところがね、近藤さんと上田はんと反対や。
もうここ悪いさかい、ここの医者行ったらな、「お前向こうの病院やないかい、なんでこんなところ来とんのんじゃい。
」って怒られんねや。
たらい回しになるんちゃう。
はめにかまれたね。
そう言ったときにね、もういうてられへんさかい、こう向こう行くやろ、「お前向こうの医者に診てもうてるんやから、向こう行け。
」って。
そんな状態やってん昔は。
何とかいうて近藤先生もな、そないして診てくれはったけどな、今なったらそんな事言うたらな、いっぺんに首になってまうけどな、昔はそんなやってん、医者がいやらへんかってん。
二軒しかなかったん。
ひぇー。
その先生がな、ものすごい学校の校医やで、そんで。
あのその先生が「お前とこ、兄弟多いさかい、一人ぐらいいおらようになってもええやないかい。
」って言わはってん。
九人もおったから。
九人も。
それでその、戦争中やからな、東郷製ていう会社がいてて、千里丘の、毎日会社からそのあの藤田医院いう病院な、お医者に通っててん。
もうこっちの先生死んでまわはったさかいな。
あそこの千里丘に墓あんねん。
「あそこに隠れとくなはれ。
」ほんでこれもこの病気も何やなー。
もう大分戦争負けてあかんないうてる時分やな。
そこの藤田の先生がな「うちもな病院しようと思ってんねん。
」千里丘歯科病院いうてあるわ。
千里丘、千里丘にな。
あっあそこ。
そうそう。
」いうて、言わはってん。
ほんで、ところが、そないゆうてたところが、もう戦争済んで、済む前や、おじいちゃんちょうど二十歳や。
防衛召集きて。
戦争済んで防衛召集。
防衛召集と言う国を守るな。
それが、出動する日がちょうど八月十五日やってん。
終戦の日やねん。
終戦日やん。
終戦の日にするん？その日にな出動せいいうて、ほんであの、行ったわけや。
」と言わはったさかいな、「わし盲腸で具合悪うあるねん。
」て見せにいって、ほんなら茨木の医務官、お医者さんに診てもらえ。
」てまた茨木まで行ってん。
診てもうたら、そしたら「即日帰郷、帰りなさい。
」って戻ってきてん。
その日に天皇陛下のお言葉があるっいうて。
玉音放送？その時に天皇陛下の十二時にな、終戦の音があがった。
その時にお父さん戻ってきてん、ほいで、それ家でなお父さんがな。
「雅夫かわいそうかわいそうやな。
な、ペニシリンあったらいっぺんに治ってもうてん。
ほんでそう藤田医院な。
きれいに掃除してやるって言ってはったけどな、「一回、この薬打とか。
」て言うて、言ってはって、いっぺんに治ってもうてん。
一週間ほどで膿が止まってもうてな。
ペニシリンで治ったんや。
ほんで、穴の開いたところからこうやって肉が出てきてな。
治ってしもてん。
それから体良うなってな。
二十一で会社辞めて、ほんで百姓をするようになってん。
せやさかい、そのおかげでやな、戦争中会社へ五年ほど行ってた。
お医者行きばっかりして、会社行ってない。
その年金な、厚生年金があるねん。
五年間。
それ二万円毎月あんねん。
すごいなおじいちゃん。
ほんで、国民年金とな、せやさかいに、おじいちゃんな、国民年金だけやったら一年間に六十万円ほどしかあらへんけど。
めっちゃもらってる。
な、それが九十万円ほどあんねん。
おじいちゃんな。
ほいで、その九十万円もあったら、おじいちゃんな。
そら外国旅行もな、お母ちゃん連れていったってな。
談話さしてもうた。
おばあちゃんがこっち行ってたていうことあの、旅行な、もうほんとに楽しい旅行もさしてもうた。
な、ほんまに武雄君もな、博之君もな、これからな、またな、なんかあったらおじいちゃん頼ってな、また来てや。
な。
いや、おじいちゃんの話聞いて、えーすごいやろ、まさかそんな経歴あったんやと思った。
いろいろあってんで、そらはたちの時、博之もはたちやろ。
うん。
今はたち。
そんな時分に、おまえそないしてなあ、まあ苦労してねんで。
ほんまや、おじいちゃん。
めっちゃ苦労してるわ、ほんま。
こんではいはいもう話終わり。
終わり？もう、五十分済んだやん。
済んだ？じゃあ、止めよっかな。
観葉植物二十二年か三年、お母さんずっと来てもうてな。
繁盛してないから、せやから、お母さん可哀想やったわ、繁盛してなかったからな。
ほんで、わしが組合長してたもんやからな、組合長、山野園芸やでいうの見てるやろ？方々から見学に来るわけよ。
見学に来はった組合長、やっぱり、生徒や皆に話しはるんやろ？どういうことでこうされましたとか、色々聞きよるやん、生徒が。
万博会場でこういうのが売れたりとか。
はい。
じゃー、おばあちゃん、生まれはいつ？はい。
昭和十九年八月の二十五日です。
淡路にずっと住んどったん？はい。
最初は神戸でゴム会社で働いてました。
うん。
じゃあ、え、ばあちゃんの親が生まれ育ったのはここ？ばあちゃんの？うん。
おばあちゃんの親ですか？うん。
ばあちゃんの親は、淡路の野島。
北淡町方です。
あー、別に普通、普通でええよ。
うん。
ふ、普通。
北淡の方、北淡の方な。
淡路の北淡。
ここ淡路、淡路町からな。
北淡の方。
北淡かー。
うん。
じゃー、ここに、淡路に住んでてどう？初め、ずっと住んでて。
うん、ばあちゃんは、もう田舎やけど、あの、のんびりと、ばあちゃんは大変いいと思うけど。
うん。
淡路好きです。
田舎やけど好きです。
え、どういうとこが？うーん。
のんびり出来るし、景色がいいし、食べるもんもおいしいし、やっぱ幼馴染がいっぱいいるしえ、じいちゃんと会ったんいつやったっけ？うーん、じいちゃんと会ったんがなー。
そうやな、え、年齢？歳？うん。
私、歳、うーん。
じいちゃんと会ったんがなー、二十、結婚したんが二十一歳やから、ハタチかなー？二十一歳かな？会ったんなー。
二十一？二十一の時かな？会ったん。
ふんで、一年恋愛して、お付き合いして。
なるほどね。
な。
え、じゃあ、今、何年？二十一やったら。
誰？じいちゃんと結婚して。
だから、じいちゃんと結婚して。
えー、そんなん計算したことないけど、何年なんのかな？あ、四十な、ママがその結婚した時に生まれたから。
うん。
生まれたから、だから、今ママが四十、えーと、四十六歳やから、四十六年やな。
今で四十六？四十六年やな。
そうや、ママがその年に生まれたから。
結婚が二月の七日やったから。
二月なん？うん。
二月の七日に。
あ、そうなん？ほんまや。
ほんでママが十月で、あの、二ヶ月も早に生まれてん。
八ヶ月でで。
すぐに子ども生まれてんけど、それも、早産で、早に、二ヶ月、早に生まれたからあ、おかんが？うん、ママがよ。
大体、十ヶ月や、子供おるのに。
早に早産で産まれたんや。
まあ、おかげで元気に、おっきなったけど、ママは。
そう、だから、間違いないわ。
四十六、うん。
四十六年や。
ママについてまわるから、結婚の記念日は。
えー、ばあちゃん、ゴムで、ゴム会社で。
ゴム。
最初はな。
今は高速艇で早いけど、昔はもう四十分くらいかかる、ふ、客船やったんや。
ほんで、それに卒業して、ばあちゃんら、自分は、勉強したかってんけど、ま、家がそれなりに、そう、よっぽどええとこの、あのー、子どもでなかったら、学校行かしてもらわれなかった。
あー、なるほどね。
な。
だから、あの、組、一クラスで、四十人、四十五人体制で、ほんで、進学出来んのは男女合わせて十人ぐらいしかおらんかった。
一クラスで？一クラス四十五名ぐらいおって。
そのうちの？んで、十人ぐらいしか、一クラスで十人ぐらいしか、進学せんかったんや。
なるほどね。
ね。
頭が最初からあったから、そんなに真剣に勉強せんかった訳や。
せんかった訳。
後悔してるけどな。
まあ勉強はしたかったけど。
まあまあ、もう、そんなん勉強しても、上の学校も行かれへんしいう感じで、もう卒業、それやったら働きに行くいう、就職いう感じで、もうすぐ卒業した。
中学三年生で卒業したその日にもう船に乗って、もう神戸の、はじ、最初はゴム会社へ卒業。
どこ、神戸のどこ？神戸の長田。
長田？今、淡路、淡路の震災におうたとこ、一番火事で、一番ひどかったとこ。
ゴム会社がたくさんあるとこ。
学校、中学卒業せん間に先に行ってた。
親戚の子。
で、その人がまあ、「来やへんか？」言うて、言うことでもう卒業、私は卒業はさしてもらわれたけど。
その人らやっぱり、その時分はまだ卒業せんといっぱい就職してる人おった。
おったの、友達の、おってんよ。
私、今、伊勢に友達おる友達なんか、中学三年まともに行ってなかって、あのへんで働いたり、みんな、そういう人、わりかしおったんよ。
私、おばあちゃんらの時代はうん。
ほんで、そんな時代やった。
うん、まだな。
で、私、おばちゃんは淡路から行き、和歌山の方から来い、ゴム会社で、まあ、昔、そんな製紙工場まで言うことないけど、まあ、あっち地方から来て、そこの住み込みで二十人くらい？長田のゴム会社の家庭的な会社で二十人ぐらいおって。
で、みんな相部屋で、お布団で一人で、一人の布団で二人で寝たり、みんなこう、枕並べて、修学旅行みたいに。
そういう、そういう時代やってん。
ばあちゃんらの時代は。
ばあちゃんらの時代はまだ、もう凄く。
でもそれは辛かったとも思えへんしな。
周囲がみんなそういう環境にあったから。
別にそれがどうやからいうて、辛いやこと思ったことない。
また反対に楽しいに過ごせた。
長田に？うん。
長田に。
三年ぐらいおって、んで、お家がその、もう商売するのに釣り堀業いうて、魚をお客さん来て、ザル、さ、魚持って、すぐ釣るので、で手伝って、家でそこで、家で、家事を二年ぐらい手伝ったんかな？それ頑張ったら大阪の方に、お手伝いさんに行っとって。
ほんで三年。
それで計算なんぼになるかな？それしたら。
ほんで、大阪で三年ぐらいおったんかな？で、ここ帰って来て。
こっちに？うん。
岩屋、巌谷へ帰って来て。
もう、おば、おばあちゃんは、もともとは他所へあの、働きに行っても、結婚は絶対淡路へ帰ってしようと。
もう、都会はええけども、憧れは都会でも、住むのは、ばあちゃんの場合はやで。
余所はみんな、こう「岩屋、嫌や」言うて出ていった人いっぱいおるよ。
でも、ばあちゃんの場合は、やっぱ田舎がいい、淡路がいい、両親の傍がいい、兄弟の傍がいい、親戚も皆、もう田舎やから和気藹藹と暮らせるし。
都会のとこって、なんか恐い感じがするから、自分。
働きに出とっても、やっぱ早く淡路は帰りたいとは思ってたけど。
まあ家庭の事情でな。
できるだけ我慢せな言うてな。
いろいろ職探し、お手伝いさんとゴム工場と二回行ったんかな？ゴムの次がお手伝い？いや。
ゴムの次が、一旦家帰ってきて、釣り堀業を手伝って。
そのお手伝いさんは、伊勢のおばちゃんがいっとったんや。
お姉さんが。
ほんで、お姉さんがお嫁に行くので、まあ、「欲しい」言うんで、ほんだら、かわりに私がお手伝いさんに行くとなるほどね。
それ、じゃあ、どんな手伝い？お手伝いさんいうたら、もう掃除する、お買い物したり。
お手伝いさんやから。
その家のこと？で、今は。
うん、今は、あの、どない言うんかな？昔は女中さんいうたよね。
今はお手伝いさんやな。
昔は女中さんいうて、お掃除したり、お買い物したり、家の食事の支度したり、お洗濯したり。
時代あってん。
昔はそんな時分あってん。
お手伝いさん、大阪やったら特にそうや。
船場で、船場ではないけどな。
そうゆうな、大きなお店屋さんのお手伝いさんな。
行っとったんよ。
行っとったんよ、いうて。
帰ってきてな。
そうそう。
お父さんは、お父さんは。
ずっと淡路か。
お父さんは、もともと淡路やけども。
漁師するつもりやってんけども、あの、自分は漁師するつもりやってんけど。
どんななんか知らんけど、「漁師やったら、将来見込みがない」て、おじいちゃんのお母さんが、あの、三菱の造船所いれたんや。
入れられたんちゃう？入れられたんよ、お父さんが。
おじいちゃんはな、ような。
体面であかんって言われたん？漁師。
漁師は、に、「あんた向いてない」言うて。
あるらしい。
やっぱり漁師でも、根性なかったら海の男は。
海の男は根性なかったらあかん。
根性がなかったら。
海の男は根性がなか。
まあ、お父ちゃん、おじいちゃんは根性あるけども、その分反対に。
遊んでたんや。
やんちゃやったんや。
な。
「やんちゃやから、あんまりあかん」思て、「きちっとしたとこの会社へ入れた方がええ」ゆて、おじいちゃんの、おじいちゃんの母親が、もうきちっとした会社へ、三菱造船所へ、三菱重工やな、神戸の。
三菱重工へな、入れたんや。
なるほどね。
ね。
で、そこでまあ、じいちゃんも、そこの近くで、あのー、長いこと、下宿しとったん違う？会社の近くで。
でも、ほんでも、また巌谷へ連れてもらえて、そこ会社はやめへんけど、結婚は淡路、巌谷の人とゆて、結婚すんのに連れてこられたらしい、お母さんに。
でも素直に帰ってきたみたいやわ、おじいちゃんはな、おじいちゃんはな。
で、そこで、そのおばあちゃんが、おばあちゃんの、同級生いう男の人がおったわけよ。
皆は同級生やけど同窓会やんのは夜やんか、な。
んで、「んなら、僕の先輩を紹介したろ」言うて、紹介してもうたんが、じいちゃんやあ、そうなんや。
出会いはよ。
出会いは。
ばあちゃんとじいちゃんの出会いは。
紹介やったんや。
紹介やねん。
そのー、同級生の男の子？ばあちゃんはな、ばあちゃんはな同級生の男の子。
同級生て寄っていくやん、みんな。
ほんで、「誰かいい人いない？」言う感じで。
そんな時代から、ばあちゃん言いよったんよ。
ほんだら、「僕にいい先輩がおる」言うて、ほんで、合コンみたいに会わしてくれたんや。
ほんで、そこで知りおうた。
それが何歳の時？それが十九歳かな。
十八歳か、十九歳やったかな。
十九歳やな。
結婚して、十九歳かな。
それがな、ハタチか十九かやな。
なんせ、お付き合い一年ぐらい付き合いして、じいちゃん歳いっとったから、ばあちゃんは、二十、ハタチでもう、じいちゃんは三十八くらいやった、な。
そやから三十、おおかた。
二十八？八個離れとうから、すごいよ。
だいぶ歳いっとったもんね。
うん。
私が早かったもんね。
結婚するの。
今？じいちゃん今、七十、いや、七十今。
六？六やわ。
あー、そっかそっか。
六十九やさかい。
七十？あ、そうか。
誕生日で七十七歳？誕生日が来たら七十七歳。
ばあちゃんも誕生日も来たら七十歳になる。
な。
そうやろ、歳合うな。
合うな合うな合うな合うなて、歳合うなておかしいな、ばあちゃんおかしいな。
そんな出会い。
ばあちゃんとじいちゃんの出会いは。
結婚してずっとここ住んどんねんな？そうそうそうそうそうそう。
その今でいう長浜。
同じ淡路市の淡路町、昔は淡路市じゃないんやもんな、淡路町やってんけどな。
今淡路市に合併になってな、北淡、東浦、淡路町合併になって、巌谷が合併なって今淡路市になっとるやんか。
昔の合併してない時やったらばあちゃんのおったとこは淡路町巌谷やってん。
町やってんや。
淡路町巌谷。
で、長浜いうとこにおったんや、場所はな。
阪神淡路大震災、地震まではな。
知っとうやろ昔の小っちゃい家。
んで家があんまり小ちゃすぎるから、建てなおすにも今度はこう、区画整理で狭していったら、もう家なれへんからって今、同じ巌谷のここにかわってきた。
地震からここっていつやっけ？ここはせやから、今から、九年や、平成九年。
地震いってからやさかい。
そうやろ、平成、平成、地震は七年やろ、地震は、神戸の。
来年で二十年やもんな。
九十、九十五年やったっけあれ。
ちゃうわ、俺おったから。
そうかそうか。
な。
おんなじ巌谷でも向こうはな、長浜で。
できた時な、太郎君まだ小ちゃかって三歳くらいか？何歳やったかな。
三歳かまだちっちゃいちっちゃいときや。
九年やったら、丁度三歳ぐらいや。
三歳ぐらいや。
な。
そん時にここにかわってきたんや。
それからもうずーっとここにおんねんけどね。
じいちゃんはもともと長浜やって、長浜でずっと、長浜部落やったから、ずーっとおったけどこんなとこに来るとはな。
ばあちゃんは、おばあちゃんの実家はこの下やからいいけど、おばあちゃんはええけどじいちゃんは寂しかったやろな。
おんなじ淡路町でも部落が違うからな。
そっからそこやけどやっぱしみんな雰囲気がちゃうもんね。
町が変わったらね、こう東西と町が変わったらな、人生かわっとるわね、皆。
ばあちゃんらでも結婚してから長浜町っていうとこにおったから、そこで友達いっぱいできたもんね。
そっからこっちに変わってきたって自分の友達もう、若い世代でもうおらんもんね。
でもまあ今付き合いしてくれよるけどね。
ばあちゃん三ばばやもん。
な、おかしいな。
おばあちゃんの友達な。
ほんならばあちゃん前結婚しとったとこの町は、長浜町やから長野ばっかしや。
名前が？苗字がよ。
長浜町。
で、苗字が向こう三軒両隣ずーっと長野。
全員あれ？ほとんど長野が多いねん。
え、それ親戚？やっぱり親戚が多いんやろな。
結局長野県の。
で、お友達は長野かずえやろ、もうひとつのお友達は長野まゆこ。
もう三人、有名、超有名、三人とも。
せやから三婆ゆうて。
だってかずえ、まゆこ、はるみやろ。
長野や。
んで家の屋号がなばあちゃんとこは平八ゆうねん。
昔はな、家漁師やったらなばあちゃんとこ、ばあちゃんも実家は漁師やったんや。
みんな漁師やったらな、家の屋号を言いよってんや。
屋号ゆうて知っとる？わからん。
ご先祖さんの名前やな。
ご先祖やな。
ほんだら、ばあちゃんのとこも桑見平八いう名前やってん。
ほで、そっから、平八さん、平八さん、平八さんいうて。
ほんだら、じいちゃんとこは、次郎言うねん。
永田次郎いう名前やった、ご先祖さんが。
ほな、次郎、次郎、次郎で、屋号がいる。
ほなその友達とこが平一いうねん。
そやから、永田平一やったんやろな。
昔は屋号でいう。
いっぱいやな。
そうそう、屋号で言いよった、昔は。
漁師の人はな。
普通の人は言わへんけどな。
漁師の人はな、みんな屋号でな。
そうなん。
うん。
淡路のあの、だから、淡路の淡路市いう、こんな本があるねん。
そんなんあるん？うん、あんねん。
あんで、持っとんで、ばあちゃんとこも。
ばあちゃんも、みんな、淡路市長が、市、合併する時に巌谷の何を、みんな、町民にくれてん、こんなん。
市になってしまうから。
だから淡路町の、町、巌谷の、こんな淡路市言う本。
昔の歴史。
それこそ歴代一町長、初めの町長から、ずーと、岩屋の歴史を書いた本持っとんねん。
そんなんあるんや。
あんねん。
で、その本に、本の中に、今言う、網本？二十二市いう、その中にばあちゃんとこの家の、名前載っとんの、平八いうて。
二十二市の中に。
網本やな。
網本ゆったって、そんな、ようなかったんじゃで。
それはご先祖さんやもんな。
まあまあまあ。
ばあちゃんの親、親とちゃうもんな。
その、もうひとつ古い平八さんの、載っとったんは淡路市。
すごいやん。
そんなんも歴史の本あるよ。
また今度出しとくわ。
今度出しとくわ。
なあ、そんなんで色々と昔の話しよったら、懐かしいわ。
ばあちゃんやて。
昔の子どもの時分懐かしいで。
だって、大きなるときってさ、子どもってさ、お服買うてくれへんもんな。
今の子どもみたいに裕福でないもん。
だから兄弟がたくさんおるやん？うん。
うん。
もう、七人、八人。
普通、子どもは。
今みたいな、そんな三人や二人やそんなんでない。
もう普通で五人くらいな。
で、多いとこやったら、八人十人な。
だから、ばあちゃんの、太郎君からいうたら、ひいじいちゃんやな。
ひいじいちゃんの時十三人兄弟。
全部男？いやいや、女。
おじいちゃんは男が何人おったん？えーと、おっちゃんと、あの、三人、男は三人で女はよ、四人、五人かな。
なんせ、なんせ。
なんかもう十三人もおったん？十三人もおってん。
ともかく。
そんな、そんな時代やってん、もうばあちゃんの、父親の時代はな。
父親の兄弟がな。
だから、いとこでも、もういっぱいおるわけや。
そんな時代や、太郎君考えられんで。
昔の話聞きよったら。
でも、あの、そやから、勉強のできん子もおれば、賢い子もおる、兄弟で。
だから、今言う、ばあちゃんの今言う、おじいちゃんな。
ばあちゃんの父親やで。
さかい、太郎君にしたらひいじいちゃんな。
ひいじいちゃん、うん。
んな、ひいじいちゃんのお姉さんいう、お姉さん。
お姉さんの子どもは、何代目の淡路町の町長さんやってん。
え、そんなんや。
中村町長いうて、中村吉郎いうて。
そやから、町長やねん。
中村町長やねん。
町長さんやもんな。
普通議員やろ？ほな、もちろん議員から町長なってんけどな。
昔は組長しよって、共同、漁業組合の組長しよって、ほんで市会議員、町会議員に出て、ほんで、あの、町長さんになってん。
ええ人やから言うて。
だからそんな時代に明石の明高、明中よってんな。
めい？明高が明中よった時代やな。
その人の、もうその人が今生きとったら、百歳なっとるな。
だからそんな時分にそんな学校出とんねん。
だからまあ、賢かったいうことよ、その人は。
ここおったら、ずっと明石から行ってたことちゃうん？え？め、めい？明中いうたら今の明高やで。
明高？あそこまで？乗って行きよってん。
そうなんや。
うん。
だからだいたいは、あのー、その時分に高校行きよる人言うたら、淡路の農協やけどな。
農工？うん。
農工が昔の、ここらの人の行きよる高校やってんけど、そんなの有志、岩屋の有志しかいけんもんな。
行かしてくれへんかった、第一。
そやな。
な？だから親戚にもそんな賢い人もおってん。
ばあちゃんの親戚に。
おってん、ほんまに、おってん。
ほらもう、ごっついで、おばあちゃんら、ママが卒業する時分に中学校、あの時分はみんな町長やさかい、来とったもんな。
「あれ、ばあちゃんのいとこやでー」いうて。
ばあちゃんのいとこになんねん。
な、ママら卒業する時分の卒業式の時、みんな町長さん来るやん？あー、来る来る。
ばあちゃんのいとこやで言うて、あれがおばあちゃんのいとこやで言うて、あんた、よう話しとった。
名誉やがねえすごいな。
んで、優しいからもうなんぼでもばあちゃんら、町長さんやのに、吉郎にいや、吉郎にいいやいうてね。
町長やのにね。
だって、お母さんが、おばあちゃんとこの実家へ仏参りに来るも、昔やったら仏さん、盆彼岸いうたら、彼岸参り、盆参りいうて来るやんか？ほんだら、そのおばあちゃんのお姉さんはその今言う町長さんなっとる人の家いたら、あの、松帆の、お金の有志のお金持ちいっとうわけ。
な、だから仏参りしてくれたら、あのー、おばあちゃん等にお小遣いくれんねん。
たくさんくれんねんやん。
うん。
たくさんくれんねん。
そんな時代に。
で、今の千円ぐらいかな？そやな。
時代でな。
そんな時代でな。
ま、そういう親戚もおったのよ、ばあちゃんとこ。
知らんかった、そんなん。
そやで。
そんなんも、あんまりそんな、こんなね話することないもんね。
もう今の時代の話しかしやんけどね。
「もう古臭い、またそんなこと言いよる」言うてやな、今の若い人にそんなんな、言うたら笑われるからなあ。
あんまり話しやん。
だからママにでもあんまりせえへん。
あ、そうなん？こんな。
だって、ママだって「古臭い。
」言うて。
「ばあちゃんみたいなそんな昔の話しよったら今の時代についていかれへん」言うて、ママなんかやったらばあちゃん叱られる。
やからママもあんまり知れへん。
ママもあんまり知れへんねん。
そりゃもうやっぱし昔は良き時代やった。
んで、そんな「貧乏や、辛いや」て一つも思えへん。
な、だって、あのー、今言うテレビドラマじゃないけどもよ、おしんじゃないけど、お正月とお盆しか綺麗な服着せてくれへん。
みんなお姉さんのおさがりや。
その代り、お盆やお正月言うたら、もうご馳走もしてくれるし、もう下駄から、足の先から頭の先までさら着せてくれんねん。
もう、さかい、そんな感動？嬉しさ？さがりでない、もうシャツからもう全部さらや。
な、くれないけど赤い鼻緒、履いてて、もう正月やお盆きたら嬉しいのよ、さら着せてくれるから。
お姉ちゃんの古でないから。
お小遣いもうて。
今やったら普段からご馳走やけど。
今の生活は。
うん。
でも、おばあちゃんの時代やったら、お盆や正月でなかったら、そんなご馳走してくれんから。
もうそんなときは嬉しいて嬉しいて、ごちそうがいっぱい並ぶから。
ほんで、もう、あの、お正月なんか特に、あの、塗りのええお椀に出てくるから、もう自分のお椀やって決めとんや、毎年。
塗りのお椀、今、そんな、こんなお椀ちゃうから。
ほんとの本塗のお椀。
ほな、これは誰の、お兄さんのん、これは私のいうて、みんな毎年、もう、お正月になったら出てくるから、みんな決まっとんねん。
そやからなあ。
なんにもなあ。
そらまあ、あの、貧しかったこともある。
そやけど、ばあちゃんらはまだ裕福やったわ。
そん中でも？そん中でも裕福やった。
だって、共同井戸があって、んで、ばあちゃんとこやったらまだ家に井戸があるから。
そんな不自由せえへんけど。
あの、ずーっと山の上のほうの人やったら、この町のこの辺まで、共同井戸まで水汲みにきよったの。
白山の上の方に、同級生がよ。
ゆっくりゆっくり生活させてもらわれた。
で、その人らやったらお母さんが働きに行きよったから、もう、昼、中学校で、もう食べに帰ってきて、お昼休みに。
ほんで、米洗って、晩の用意して、それからまた、中学校、また、昼、走ってきよったん。
ばあちゃんやったら、まあ、おかあさんが働きに行きよらんかったから、まあ、そない言いながらも、食べに来たって、お昼のご飯もできとうし、なんでその人らやったらお母さんが町工場行きよったから、お友達の親やったら、もう、町工場行きよったから、そら、気の毒やったな。
ほんとは、私ら道やから、山の方行けんでも、朝でもゆっくり、山の方のお友達と、さっさと誘いに行ったげて、それから降りてきて学校いきよったくらい。
普通はもう、山から人が降りてくんのに、それだけ朝でも用事していきよったゆうことや。
お母さんがおれへんから。
そらまあ、あの、結構、貧困層、辛い人もまだまだおったけど、まだばあちゃんらは、まだ幸せやおもいよったで。
でも貧しいからゆうてイジメなんかないしね、昔は。
ばあちゃんなんか、弟が泣かされた良美に泣かされたら、男の子でもう行きよったもん。
男泣かしよったら。
だから、泣かされる子助けたりよったもん。
今やったらね、かわいそうすぎるわね、テレビの見過ぎか知らんけど。
あんなんおかしいわ思うわ。
なあ、ばあちゃん、まあ、こんな時じゃないと話できひんけどな、まあ、だって、やっぱし、男の人は男の人で、立てるとこは立ててゆうて、やっぱし、封建的や言われるけど、女は女の役目、男は男の役目あるおもうけどな。
いつの時代もよ。
男女同権やゆうて、そら、女の人もそら、あの、勉強も大事やし。
今の時代やから。
「そんなことない。
」ゆうて。
そりゃ、勉強は必要や、女の人も。
ばあちゃんでも今もっと勉強しとったらと思うもん。
今、もっともっと勉強しとったら良かった思うもん。
後悔するもん。
そやから、時々、やっぱ今でも、辞書引いて、もう、意味分からんかったら勉強するもん。
前そこ分からんことあったら、辞書ちゃんと出してきて調べるもんな。
そうやから、ほんで、もうもっともっとほんま、勉強しとったら良かったなとは、後悔はする。
だから勉強は女の人でも必要や。
絶対必要。
今の世は特にやな。
昔とちごうてな。
そやから、もうな。
その代り、まあ、子どもにもよう教えへん代わり、その代わり子どもも一生込み合っとるわね。
親に教えてもらわれへんから。
だからほんま裕福やでえ、今の子、ほんまゆうたら、ほんまに、ええで勉強できると言うことは。
だから、ばあちゃんの十八番は、まいちゃんに言わんだかなあ、まいちゃんにはずっと言うねん、「勉強は自分の宝やで。
自分の心の中で、勉強は自分の宝やでゆうて。
誰のもんでない自分のもんやで知識はゆうて。
やっぱし、身に付けとかないかんでゆうて。
そやろ？太郎君、ばあちゃん、太郎君は男の子やからあんまりゆえへんけど、まいちゃんには、ずっとずっと、そないゆうて。
あんな本、太郎君にだって見せんかったかな？お参りの本で。
見せよったやろ？このお参りの道の、道しるべゆうて。
見せよったやんや。
それ見てやな、やっぱし、勉強しとかないかんよ、なんにも、もう、ほんまに、子供できたら特に。
いろんなことな、教えられるし。
そんなん言うて。
ときどきもうちょっと暇あったら、新聞みたり、ぎょうさん読まんでもまあ活字とかニュースとかもうま、とくにばあちゃんは家庭欄やけどな。
なあ、今自分が一番何か言うてやっぱしあの、家族の美味しい料理食べさしとうゆうのね、ああいうのもいっぱい新聞にね、切り抜いてね持っとんもんねえ。
何かの時にはこんなん作ったろうおもうもんねえ。
今もう自分がそれに専念できとうからね。
働きよるときはそんな十分なことしたられへんもんねえ。
やっぱり生活かかっとるしねえ。
子供にはまあ辛い思いさせたおもうわな。
その思い出しかないゆうけど。
子供のためおもてね、一生懸命、一生懸命はたらきよってんからねえ。
だから子供にも辛いことさせたおもうけど、でもやっぱしそれが子どもにええ場合もあるもんね。
うん、でもじいちゃんが一番そない言うてるん。
女の子には特に厳しいいうて。
男は自分の力でどないでもなるから。
な、でも女の子はそれにたえなあかんが。
嫁に行って、その環境にや。
ええとこに行ってなに、すればええけど。
やっぱりそない完全に完璧にええとこいうわけにいけへん、結婚して。
なんでも裕福に与えすぎてもあかんや。
ママのお友達いうや、いっつも。
漁師やけどごっつい裕福な子どもさんがおって、何でも与えてくれんねんってママいうやん。
おふろセットも買うてくれんかった言うて。
自転車も買うてくれんかった言うて。
おじいちゃんは女の子には特に厳しいに育ててくれってじいちゃんの希望やって。
でもママ今ええやんね、立派なママやがね。
自分の子を褒めたいかんけどね。
自分の子を褒めたいかんけど。
上手に聡君やみかちゃん育てよったと思うで。
ばあちゃんママの誇りや思うで。
だってこんな聡君やみかちゃんに孫産んでくれたんやもん。
ばあちゃん嬉しいが。
な、聡君。
そないゆうてなあ。
時々年よりもたまにはええこというよな。
な、おかしいかな。
な、そないいうてな。
昔はこんなポンポン船やったんやが。
ばあちゃんのこれか。
これやったか、ああこれこれこれ。
こんな船やった。
これ昔ってさ、岩屋や淡路ようさん来よってこれみんな船にのるためにならんどってん人。
ようさんこんだけ回数に来よった、岩屋へ。
これ今はもう車でシュッシュシュッシュ通れるけどな、昔やったらこのへんで。
これ始めてフェリーが出来た時、このポンポン船これよ。
こんな船やってんこれなんの？これフェリーが初めてできた時のやとおもうで。
そうよ、人よ。
朝霧。
これ最初のフェリーや思うで一番。
これ、昔のばあちゃんの言いよるポンポン船いたころや。
これで四十分かかってたん？うん四十分かかってたん。
四十分かかりよったな。
これ、こんだけお客さん来よってん。
すごいな。
すごいじゃ。
これ合併すんのに、する前にの町民全員にくれたんやが。
もう合併してしまうからな。
もういろいろとな。
すごいやろ。
これおもしろいで。
これ見ると結構おもしろいで。
歴史いっぱい書いとんで。
あの、松尾の台場の歴史やないけど、な、これ。
ここに町長さんのな、二十四のそんなんものっとったんよ。
今もうわすれたけんど。
何代も前やからな。
歴代の町長のあれとか二十二師とかこれにのっとったんよ。
福祉とな色々観光とかな、いろんなの。
これな岩屋におる人ならええとおもうで楽しいと思うでこれ。
な、ええやろ、こんなんな、岩屋におる人やったらね。
よその人が見たってね、意味ないけんどね。
な、これ江島からな。
綺麗や。
これタコフェリーやな。
このへん写真見たら綺麗じゃ。
大和島でも来ないあの、木いっぱい、見た綺麗やろ。
な、これあんた文化財とか寺に、こんなんやっぱり見に来るらしいで。
こんななんな人これどこにあんの？これ観音さんになんやと思うで、これ。
これとこれ観音さん、そうやそこの地蔵菩薩見に来るらしいで。
奈良のあんななんかこんな、資料やあんなして見に来たいいよったで。
ものすごい古いあらたかななにやてこの前お寺の奥さんゆうとったけどなあ。
神社仏閣やとかな、綺麗じゃ。
あんたいつもいきよるとこやけど。
オアシスとか言う、な、これ恵比寿さんとこのだんじりやこれ。
そやからばあちゃんとこもっとる思うで。
これずっとな。
これ今はなくなったもんな。
そうそうそうそうなくなってしもて。
橋できてほんまに橋桁の街になってしもうての。
ほんまに、こんな考えもできへんわね、あんた。
一万からおった、今やったら六千くらいちゃうか。
四十人体制で七組くらいあったんちゃうか。
ママらの時分やったら、一番多かったんちゃう。
ばあちゃんらの時分でも多かったけど。
ばあちゃんらの時分で四十五人かおって五組くらいまでや、ばあちゃんの時代。
多かってん、子ども。
子どもうじょうじょしよってん。
二クラス。
一クラス四十五人体制でな。
いっとき一クラス？一クラス四十人から四十五人おってな、で五組まであったいうことや。
な、ようさんおったわけよこんな田舎でもよ。
あったゆう事よな。
え、小学校も？小、中学校、小学校、小学校。
こんな校舎ではなかったもんな、ばあちゃんらの時分はな。
もっと古い。
こんなきれいな鉄筋ではないもんの。
木造のな。
これのっとるここにもな。
木造のな、ばあちゃんらの時代やったで。
ずっと一緒やったん？今は公民館建っとうやん、あの辺がばあちゃんらの時代の中学校やってん。
へー。
そうなん。
そやねん。
そんな時代やねん。
いつからあっちなったん？中学校。
何年、あっちに中学校なったんなんぼくらい。
ママらの何年五、六年前ぐらいちゃうかな、なったん。
あっちのその中学校になったんは。
だから何年くらいやろかな、なんぼくらいやった？五年くらい前やと思うけどなあ。
なあ、あれからあっち変わった思うけどなあ。
ばあちゃんらもうここばっかしや。
で、ここは昔あの、兵隊さんがおったとこやいうての。
そこを中学校にしたとかいうての。
兵隊がおったん？なんか兵隊、連合軍の。
昔の話聴きよったら、ばあちゃん、ばあちゃんやで、ばあちゃんの母親はな北淡町の宇山、今は常盤やけど今は宇山言いよってんて。
そっからこの淡路町岩屋にお嫁に来て、でばあちゃんは両親はようからなくしておらんかったから、あの、そんな兵隊さんについて兵隊、軍員さんのとこお手伝いさんに行っとって、ほんでもう一人暮らしやから、一人やから、まあ兄弟はみんな結婚しとうけどな。
ばあちゃんだけ、あの、結婚してなかって、軍員さんについていって東京行って。
ばあちゃんの母親がな。
で、あの、そんなもんまさか岩屋来るや思わへんからそこでせんどな。
せんどお嫁に行ってからでもばあちゃん手紙書いてあげよった。
そうなんや。
軍員さん岩屋に遊びに来てな。
やから長いこと付き合いしよったで、ばあちゃん。
ばあちゃんはの母親な。
ひいばあちゃんやな、剛君から見たらな。
ひいばあちゃんな。
岩屋へ軍員さんで来とって、でお手伝いさんで東京までいった言うとったで。
おばあちゃん、せんどせんどな、あのお付き合いしよっとる。
おばあちゃん結婚してからでもな、来よったわ。
んで手紙や電話やあんなばあちゃんしたんじゃって、私がしたんじゃって。
昔、そんな昔やったらまだばあちゃんがまだ無学やもんね。
ばあちゃん時代。
字が書けへんもんね。
あんまり書けへんもんね、手紙はそんなね。
ばあちゃんだってなんぼ勉強してないいうたって手紙くらい書けよったもんね。
そんな時代やで。
ほんまにこんな話したこと、したことない。
今の人そんなん聞きよったら「あんた、そんなこんな昔の話して」って言われるから。
こんな話ほんま何十年ぶりやら。
な、剛君。
え、こんな懐かしいよ、ばあちゃん、ほんまにこんな話すんの。
めちゃくちゃ懐かしいわ、こんな話。
なあ。
懐かしいでほんまに。
んで、あのあそこは今ずーっとあの、埋立地ちゃうもんな。
ポートビル、いまの。
あれ、何が？あそこはただずーっと海やった。
で砂浜やったんよ。
あっこからずーっと砂浜やって、ほで、ばあちゃんら江島まで泳ぎよってんよ。
泳ぎよってんでばあちゃんら。
海でばっかしで遊びよったのに。
遊ぶもんないから。
で、今十八アルバイトで天草をとってきて海藻買いに来よる人に売ってもらってお小遣い稼ぎよった言ってばあちゃんよう話する。
あそこ海？あそこずっと海やで。
もともと。
ほんで船着き場があの、今で言う、今でいうたらどこらへんなん。
あの、神戸銀行？みなと銀行、みなと銀行？あのへんが船着場やってん、昔は。
その昔は。
おばあちゃんらのその辺が船に乗る時分は。
ここでなかったんや。
んじゃあいつ？いつごろ来たんやろ、こっち。
あれ、え？いつごろ来たんやろ？ここに。
大分前や。
いつ頃来たんじゃ？ここに。
いつ頃来たんじゃ、じいちゃん。
昔橋本のあっちやってんけどな。
こっちいつ頃来たんかなあ。
でもだいぶなるかな、こっち来てからな。
ここにきてからな。
まだ船が古うてもこっちこの高速艇にならんときからこっから出よったもんの。
あ、そうなんや。
でよったもんな。
おじいちゃんやったらようおぼえとるかも。
じいちゃん寝てしもたけど。
なあ、ほんまに。
こんな昔の話それこそもう忘れてしもうてね、剛君。
なんか懐かしいのう。
ほんまに。
こんな話聞かれて。
今時の話するからね。
でも懐かしい。
おばあちゃんらにしたらなつかしい。
めちゃくちゃなつかしい。
ねえ。
まあなあ。
なんかこんなんでも話しよったら封建的やいわれるけどなあ。
でも昔は良かったなあ、なにかにつけてもよかったやなあってじいちゃんといっつも話すんねんけどなあ。
やっぱしなあ、男女同権やいうてもなあ、さっきもゆうたけどなあ。
やっぱしなあ、家ではそらま対等に話したけどなあ、人前やなんやゆう時にそないな、やっぱ男は、男としてな立ててちゃんとせなあかんて、なあ。
やっぱり日本の国もなんかやっぱりどっかがずれてきよるような気がするわ。
うん。
なんかそういうんで。
まあ男女同権もいいけど、勉強では同権でいいけどな。
やっぱしこう、やっぱり体のしくみからして生まれつき違うねんもんね男と女と、ばあちゃんに言わしたらそうやねん。
ねえ、性格ものこと何かにつけてね。
だから勉強は対等でええねんけど、なんかものするにはやっぱ女性、男性とこうやっぱメリハリつけてこう物事こう世の中、なんか動かしていかんかったら、なんかもう、なあ。
やっぱし、ある程度子育て済んでからまた働くとかねえ。
やっぱし。
なんかもう母親としての何がなんかこう、なんや、無いような気がするけどな、ばあちゃんらやったら。
んでもう、なあ、乳飲み子預けて、ばあちゃんら昔人間やったら考えられへんで、うん、ばあちゃんらはな。
ばあちゃんらみたいな昔、何ぼお金なかっても、まあもう、やっぱりある程度は、なあ。
それから一所懸命一生懸命ね、子供を学校にやらなあかんからねえ。
もう、共働きしてねえ。
一所懸命ねえ、何しよったけどなあ今はお金がいるからなあ、絶対。
どっちにしろな。
いや、昔はな。
こんなこというたら恥ずかしいけどな、やっぱしあの貧困でもあの、どないゆうの、あの、付き合い費、交際費？義理祝儀言うんよ田舎でゆうたら。
今やったら割り切って、そこまでせんでもええんとか言うやん。
でも、田舎はそういうの大事にするんよ、田舎は。
義理祝儀言うんかまあ。
まあまあもう義理言うんもまあこの誰やがなくなった、どれやがなんかあったゆうてもまあお金がなかってでも借金してでもまあ、きちっとして納めていかんかったら恥ずかしいていう頭があって。
だから子供の学費よりか義理祝儀に追われとったゆうの、そういうような。
こんな大げさな話ジョークにしたら考えられへんことやてゆうかもしれんけど、そういう時代やまあゆうたら。
もう金額でもごっつかったしな。
まあ金額でもだって、今でこそそんなにあらへんけどよ、四十一になったりしとかしたらもう、まあもうほんまにこう、お客してとかゆうてもうそういう時代や、があったもんな。
まあ、ママ、パパ、じいちゃんらの時になっとったらお宮さんへ参って、ちゃんときちんと拝んでもうて祓ってもうてって、今はそんなんもないんかなあ。
今はない、そんなんしよったら笑われるけどの。
そんな時代やってんで、さから。
信仰な、ものすごいなして、神さん、仏さんを大事にしてな。
今はそんなんしたら笑われる。
笑われるけんどもばあちゃんらものすごい信じる、そういうことをな。
神さん仏さんを信じるもんな。
ばあちゃん特にじゃね。
もう、ばあちゃんらにできることゆうたらそれしかないのに。
今この歳来てよ、もう家族が剛君がまいちゃんがねえ、病気せんようにもう元気でケガせんようにゆうて、もうそれしかないもんね。
朝神さんにうん、朝もうちゃんと神さんの水替えて、な。
花の榊の水替えて、あの、松の水も水替え、花の水替え、な。
仏さんに熱いお茶と。
な仏さんばあちゃんまだあれへんで、まだ誰も死んでないからばあちゃんとこは。
でも、ご先祖さんに、ちゃんと陰から、陰、陰祭りいうねんやな。
陰からちゃんと、あのご先祖さん今日もちゃんと子供たち孫たちが無事に、怪我ないように無事に無病息災で過ごせますようにいうて、いっつも手あわして神仏に。
もうそれから始まるねん、ばあちゃんの一日は。
おかしいな、そんなん人、言われへんで今の人に。
今の人に「あほかい。
今の人にそないいいおったら、「あほか。
」言われる。
な、でもおばあちゃんらの年代の人でもそら信じひん人もおるけどなあ、そうなん？そうよ、信じひん、みんながみんな信じへんよ、な。
やっぱし、おばあちゃん特に、母親がそういう風にしてもう、お参り、いぬざきさんとかあんなとこ行って滝行って、お滝の行を受けよってはってん。
ばあちゃん親やで、親がやで。
そういう、まあしよったから、そういうのがやっぱ、ばあちゃんが拝みに行く時ついて行きよったから子どもの時に。
ほんま考えられんかったもん。
山歩きよってんで、お滝まで。
え、どこまで？あのな、北淡のな、浅野さんゆうて剛君ら知らへんやろうけどな、浅野ゆうてとこにな、大きな浅野の不動さん祀っとる滝があるねん。
でそこまでな、あのな国道沿いから山ずーっと歩いて行きよんねん。
ばあちゃん。
すごいなあ。
だってばあちゃんの里、あの宇山ゆうとこやねんが、そこまでば、おばあちゃんらついて歩いて行きよったもん。
ばあちゃんが里帰りする時に。
そうなんや。
うん、そんな時代やってんまだ。
まだタクシーてまだ上がってくれよらんかったかなあ。
道まではバスで行っても。
だって、今はもう道出来とるから、もうスイスイスイと家まで、車で行けるよ。
今はな、行けるけどな。
凄いなあ、そんな時代やったんやなあ。
そないゆわれたら。
もうだってもう大昔やね、そらそうじゃね、生まれてからあんたもう七十年もなるもんね。
七十年、今度六十九歳誕生日来たら七十歳なるねんから、七十年なんねんもんねえ、そないゆうたら。
なあ。
ねえ、そうそうそらそうじゃんね、そんな時分じゃね、そんなもんじゃねえ。
おばあちゃん、親が生きとったら百歳にもなんねんもんねえ。
もう写真見よった、もし写真やアルバム見たら、ほんまにあんなん、ママのアルバムで見たら古臭いもんねえ。
なあ、そんなもんじゃねえ、そうじゃね確かにそないゆうたらね、振り返ってみたらね、七十ねえ、七十、六十九歳、誕生日来たら七十なんねんもんねえ。
ばあちゃんやこと、あの、母親からのよう、近所の、この家の、近所の人が、もう戦争の最中に産まれとるらしいな。
ばあちゃんは十九年やから、ねえ、終戦二十年やもんねえ。
やから一番えらいときに産まれとんねやろな。
十九年で。
んでまあ空襲で、逃げ焼ける時に、まだ乳飲み子やねえ。
もうばあちゃんも薄情なようやけど「一人ぐらいどないなってもええわ思た。
」ゆうたぐらいやもん。
ばあちゃんの事よよう。
もうみんな。
貞治おじちゃんや良子おばちゃんつれて逃げんのが精一杯で、ほんでもうばあちゃん乳飲み子やもんねえ。
でもほんまにもうよう思て思たぐらいもう辛かったゆうたもん。
じいちゃんが兵隊さんに行ってな。
な、ほんでもう乳飲み子や兄弟ようさんかかえてな、なあ。
明石、九州、あのなにあれ神戸の行った時見よったやもんねえ、もうほんまに花火みたいに岩屋こっちから見よったよったもんなあ。
でも岩屋、落とされても海に皆落ちよってんて。
そないゆうこっちゃで、私は知れへんけど、じいちゃんの話やったら、海へ落ちよったんよ、落とされてもな、小さいから、皆海へ落ちよってんよ。
でもなあ、よう皆さあゆうて防空壕へ逃げよったゆうてな、そないな話な、実際のとこ手引いてなあ。
そないゆうてゆうてたけど、みな逃げよった、岩楠さんいうていまあのポートビルゆうてこうキュッと通り道にあの岩楠神社いうてある？あぁ。
あそこの防空壕に逃げよってんや。
うん、あっこに逃げよってよった。
東やったら、そないってよった、あっこに逃げよって。
ばあちゃんらそんな話よう教えてくれよったけど。
なあほんまに。
下駄履いて草履履いてほんまに草履履いて、草履はいて靴、ちっちゃい時は草履やったんがねほんで正月盆に今いうたみたいに桐下駄買うてもろて、あの、ビロードの花のついた赤い下駄買うてもろたもう、嬉して嬉して、いや、ほんまやで、太郎君らみたいにそんな靴やあらへんで、昔草履やってんでえ、でなそんな靴、あ、下駄、盆正月にこうてもうたら、嬉して嬉して、ほんまそんな時代あってんで。
都会でやったら知らんけどなあ、なあ、ここらのなあ、わしら田舎でやったらなあ、もう結構なあ、貧しかったんやあ、みんななあ、ばあちゃんらおっきなる時分らなあ、ばあちゃんでもすぐになあ、ほんまなあ、いまおもたらねえ、あんなんようできたなあいうて、いまの子考えられへんわねえ、もう中学校でたら十何歳よ、太郎君、中学校でて、今でやったら、中学校でたら、十三年十三、五。
し、集団で？うん、集団で、あの、あっち集団でていうのかあんなとこで、あの、学校にね、あの、あの就職の案内なんか来てね、もう住み込みでね、あんなとこ大阪いっとったん、誼で、あの、やっちゃんみたいに奥いっとたらいっぺんに細なってね、丼鉢の決められた食事やから細うなって帰ってきたんよ、そんなまだ時代やってんで。
そんな時代あんの、そんな時代、だって思い出したらおもしろいもん、だって修学旅行行くときでも米一合入れて行きよったもん、六年生の修学旅行ようおぼえとう、ばあちゃん。
うんそんな時代や、京都な、京都奈良まあ修学旅行あるわな、旅行でも、でも米持って行きよったもん、おばあちゃん覚えとるわ。
な、ほんであの、幼稚園、ま、まあんなんな子は幼稚園入れてもらわんけど、まあばあちゃんら幼稚園入れれもらわれたけど、で幼稚園行くのに、今度にでもやな、木持って行きよったもんな。
お茶よばれんのにな、木もってこないして幼稚園行きよった、覚えとんもんな、割木をもってな、ほんであんな木であんな鞄あれへんから、フェルトで鞄を縫うてもらってもうてな、あんなん覚えとるわな。
そんなん覚えとるわな、一年生ランドセルこうてもうたとかそんな思い出ないわな。
な、おばあちゃんらの時代はな、やっぱりええとこの子やったらね、なあ。
せやからあんた、あの有名な、あの、渡哲也あのあんまり淡路のこと言えへんけど、渡哲也、渡恒彦言うたら、あの、今のあの、あのあっこやないか。
どこ？あの、リベラルの隣が生家やろ。
そうやねんで、渡哲也、渡恒彦の、実家よ、で、大きな大きな、もう巌谷のええ有志の人が買い物する、あの洋品店やってんあ、そうなんや。
洋服屋別注の。
ようあるな。
いまはもう、あの、なにになっとう、喫茶店なっとう。
今喫茶店なっとうけど昔は盛ってな東京いっとうからな、二人とも、な、お墓もな巌谷にあってんけど、もう東京もっていったけどな、巌谷の関門時にお墓あってんが、もうほんまに、きれいにきれいにいつも、お花なファンの人が送ってくんねんで、渡哲也のファンの人が、もう見事なお花やて。
うん、お寺さんの奥さんいうとったわ、な、ほんでそんなんでな、あの、私ら恒彦と同級生やねん、な、恒彦と、弟さんのほうと同級生や、ほんであの、ような、あの、おうたことないけどな、あの同窓会の案内いつも、役していったときに、いつも送るわ、同窓会来えへんのわかっとってもな、送るわ。
送るわ、恒彦といつも名簿にのっとる、いつも名簿にのっとる、ほんでその人らは、やっぱりな、そんな時分でも、家裕福やったから、もうええかっこの坊ちゃん、坊ちゃんいうて、坊ちゃん、坊ちゃんゆうてな、ゆったんボンボン狩りして綺麗にしてな、そんなときからな、あんな、今流行りのあんな、ジーパンのあんなん履いて、オーバーオールのな、履いてな、幼稚園行きよった、綺麗にして行きよった。
な、かわいらしい顔して、いかにもボンボンて感じで、ええ氏の子て感じで。
ええ氏の子いう感じで。
いややなんかいいながらしても、みんないかしてもろっとった、な、でもな、いや、あの、あんな、親の職業はああいって書く、書かれるのは嫌やったわあ、やっぱしな、なにも恥じるわけでないけどな、なんとなくな、漁師いてな、書くの嫌やったらな、もううちおばあちゃんとこの場合は、あの、半分、半ばいうて半分漁師やったけどな。
もう丸々の漁師でなかったんや。
そうなんや。
ば、ばあちゃんの実家はな、丸々の漁師でなかった、冬場はな、あの、いかなごとかあんなん獲りにいきよって、ほんで、夏場は大阪のほうに、あの、船でなま船で、蛸やあんなんもっていきよった。
ばあちゃんとこの家はな。
それから、半分は仲買い、半分は漁師やな、丸々の仲買いでもないけどな、そんなまあ、職業やったんや。
でも、書くの嫌やったな。
だいたいがやっぱり、あんまり漁のあるときはええけど、漁のないときはね、辛い、結構ね、みんなたいがい働きよったもんね、お母さんがよ、おばあちゃんところは、まあおかげでな、働いてなかったけどな、お母さん家におったってくれよったけどな。
なあ、ほんまに、ずっとな川へ洗濯にいきよったもんな。
私はもうなんか知らんけど下っぱ、兄弟でも一番下やから、一切おばちゃんえらいことしとったって、私はなんもせんかったけどな。
でおばちゃんもおるしな。
ウエウエしてくれるから、ばあちゃんいつも遊んどったけど。
でも、友達の中でやったら、みんな焚火しに行ったりよ、あのーやっぱ、川へお洗濯行ったりよ、友達と一緒についていきよったわ。
今やったら墓のあのあそこが、元水いう服やてあ、あのあそこが？うん。
あそこまでお洗濯行きよってん。
みんな、同級生。
いきよってん、これはほんまの話やで、いきよってん、そんな時代やってんで、剛君、剛君、そんな時代やってんで。
そんな水道ないし、ないしよ、井戸水でよ、もうそんな時代、そんな時代やってんでよ、ほんま考えられへん時代やってんで、ほんまテレビで出てくるような時代ほんまあってんで、半分くらいほんまの話や、そんな時代があってんで。
おばあちゃんらの、おばあちゃんらの親の話聞くともっと辛かったんやろな。
そんな宇山で暮らしたときほんま辛かったよったもん。
な、なあ。
ほんでこっち降りてきて、おじいちゃんと結婚してな、まだほんまにな、そのかわり、和尚さん、お姑さんに仕えてな、仕えて、食べるのは不自由せんでも、お姑さんに辛かったいいよったもんね、やっぱり、テレビドラマでないけどな、そんな話はようしょったけども。
ようしょったもんなばあちゃんな。
辛かったいうてな、ゆったけどな、いろいろとな。
まあ今のお母さんは金銭的やないろんな面でが、学校や教育の面で苦労しよるけど、そんな苦労はないわね。
うん。
苦労の仕方がまず違うんやろうね。
なあ。
でもどっちがどうやからいうたら今のお母さん大変じゃね。
ねえ私そない思うわ。
今のお母さんはね。
でもほんでも剛君よ、あの、今でもよ、あの家庭によってはよ、大変な、いやさかい剛君やったらまだ恵まれとるほうやで。
うん、そう思う。
この下の、あのなにや子と、お父さん大工さんやんか、子供さん何人、今、今時にしたら多いくらいやな四人いうたらな、四人おるんかな。
ほんでも大工さんあんまり建築業がまあ、不況になってきて、な、まあちょっと倒産みたいになってきて、家手放すとこまでいっとってんけど、ま、どなたか融資してくれる人がおって、まあそれはそれなりだけど。
な、その一番長男さんが、あの、クラブ活動入っとっても、ま、クラブの先生もみんな協力してくれたんやろな。
でまあ、アルバイトしてて、やっぱし、今の時代でもやっぱし、そんな人おんねんで。
やっぱね、恵まれとんで、ほんま。
なにもそない、どういうんでないねんけど。
これは一つに話としての会話やけどよ。
なあ、ほんでまあ無事に高校卒業してな、就職しとういうてよるけどな、次の娘さんらもみんな就職して。
ま、切り抜いていけたいう話やけどな。
まあいろんな家庭もあるみたいやで。
そないおもてたら幸せやと思う、なあ、ま、ま、ま、それはそれなりにな、やっぱパパに感謝せなあかんな。
パパはな真面目やもんな。
だからな、悔いのない勉強してな。
悔いのないだけやっぱしとかなんだらな、後々な、やっぱ悔い残ったらあかんな、と思うおばあちゃんは、おばあちゃんはいつもそう。
おばあちゃんは十八、悔いのない、何事、何事もええ、勉強だけじゃなしにな、何事もな悔いのないようにいうて。
ばあちゃん十八番よ、な、何事自分に悔いのないように。
な、そないしてな。
オッケー。
頑張ってください。
生まれはいつですか？千九百八十九年の十一月十三日生まれです。
ずっと魚住に住んでる？うん、魚住。
まあ、魚住やけど。
今住んでる魚住以外に住んでたとこは？ない。
ずっと魚住？うん。
孝志のオトン、オカンはずっと魚住？オトンはちっちゃいころに離婚したからおらんくて、オカンは大阪生まれやったけどちっちゃい頃にじいちゃんの転勤でここに来て、ずっと魚住で、今も明石の二見で仕事しに行ってるかな。
魚住に住んどってどう思う？好きなん？魚住好き？魚住好きやな。
どういうとこが？なんか、田舎過ぎず都会過ぎずみたいな。
俺ん家の周りは、散歩道があんねんけど、まあ緑いっぱいあるし犬の散歩にはめっちゃいい感じかな。
まあ、ほんで隣に行ったら、この映画館とかあるし、逆方向いったらボーリングとかあるし。
ボーリング？ボーリング、土山の（不明）。
位置じゃないかな？友達とか魚住に多い？魚住？でもせやな。
小学校のときの友達が多いかな。
中学もまあおるし、高校もおるけど、でもまあ、遊ぶなら大学の友達かな。
大学の友達と何して遊ぶん？基本的には、普通に今やったら、飲みとかかなあ。
まあそんないうて俺あんまり飲まれへんけどな。
大学ではどういうこと勉強しとん？大学はほんまは兵庫県立大学に行きたかって、兵庫県立の環境人間学部ってあんねんけど、環境について山まで行って研究したりするみたいで、おもろそうやなって思って行きたかったけど、まあ行けんかって、途中でほんまに行かれへんってなって路線変更して甲南と学院受けてまあ甲南は全部落ちて学院が通ったから、まあ滑り止めで行って、最初はなんか、あんまりいいイメージじゃなかったねんけど、行ってめっちゃいい友達ばっかやったから、出来たから、まあ勉強の方はあんまり興味なかったけど、いい友達できたし、結構活発的やし、俺もなんかそんな、いっぱいいっぱいしゃべるっちゃ喋るけどそんなガツガツしゃべるとかじゃなかったし、友達がめっちゃ喋るやつやから、俺も喋るようなって、なんか映画館で働いとった時もなんか新しい子入ってきたら、ガツガツ、まあガツガツじゃないけどしゃべりに行くみたいな、感じなったからまあプラスじゃなかったかな？映画館っていつから働いてんの？はもう大学入学と同時にはじめたから四月やな。
なるほどねー、普段どんな仕事してんの普段はずっと一回生二回生の時はずっとフロアで、ほんでなんか二回生の時らへんから先輩からなんか「ほんま仕事できるようになったね」みたいな褒められだして、それがMGにもいって、それでなんか「ちょっと他のとこも研修いってみる？」っていわれてコンセの研修一ヶ月だけいって、そっからコンセちょっと入ったり、フロアしたり、チケットもぎったり、清掃したり、マイクアナウンスしたりみたいな。
映画館で働いとるってことは、映画好き？そうでもない？映画はまあ普通かな。
好きっちゃ好きやけどみたいな。
確かに。
じゃあ趣味とかは？趣味、普段の趣味は、やっぱあれかな。
テニスかフットサルかかな？スポーツ？スポーツもやし好きなアニメみたりとかかな？旅行とかあんまりいかんの？旅行は時々行ってるかな。
じゃあ好きな映画とかは？好きな映画なあ。
これさ就活の面接でも聞かれてんけどさ、何か自分のホンマに好きなやつ言うか、世間一般的なやつ言うか迷って、自分の好きな映画って、まあコナンやねんけど。
コナン言うたらめっちゃ反応悪かって、他は全然よかってんけどそこだけ食いつきが悪かって、結果きたら落とされとったみたいな。
そんなコナン悪いんかいみたいな。
じゃあコナンだけ？コナンしかないかな。
あとはハリーポッターとかかなあ。
就活は本気でやったかな。
普段ちゃらんぽらんしとったかもしれんけど、ちょっとな、大学入試失敗したし、高校入試もまあ普通やけど、ギリギリやったし。
ちょっとここでほんま親に恩返ししとかなあかんかなって。
ってな感じで俺の時は十二月スタートやったから十二月からはじめる人も多かったけど、俺は十月くらいからちょいちょい始めてたかな。
インターンは別に行ってなかったけど、まああとから行っとけばよかったなって思ったけどな。
インターン行ってたら、まあ、例えば銀行とか行ってたら、なんかまあ、ここはめっちゃ私に向いてるとかここは私に向いてないみたいながわかったら候補から一つ外れたり、候補になったりしてなんか七、八月からこう進路が絞られていったりしてて行っとった方が良かったんちゃうかなインターン行かんかった理由は？インターン行かんかった理由は髪染めたくなかったから。
はじめ何目指してたん？初めはブライダルかな。
初めいうてもブライダル先にあったから、やっとっただけやねんけど。
ブライダル、住宅、銀行かな。
そやなあ、なんか不動産は怖いイメージやったし、まあイメージだけで選んだらあかんねんけど、食品とかもあったけどなんかおもしろそうじゃないなみたいな。
確かにな。
ブラックっぽい感じ？そうそう。
言うたらそんなん住宅もやけど。
今、銀行、信用金庫やっけ？そうそう信用金庫に至りましたみたいな。
就活で一番しんどかったことは？就活で一番しんどかったことはまあやっぱり、言うて早く決まったっちゃ決まったけど、その、決まるまで。
ブライダルとかは早かったけど、それで商社とかもちょこっと受けてたけど、あんまり行く気なかったけど。
なんか一つベンチャーもあったし、なんかそれで、まあ落ちてたし、はじめのエントリーシートとかはほとんど通ってたけど、グループディスカッションも一個しか落ちんかったし。
集団面接とかなったら企業研究足りんかったとかもあるし、まあ、ちゃんと下調べとかして行っても、まあ、落とされたやつとかあったし、まあ、あれかな、俺には就職先あるんかなみたいな。
絶対結婚しときたいみたいな。
子供できたら遊んでやりたいし、父親おらんかったからさ、父親ってのが全然わからんかって、まあそれでオカンだけで別に十分やったんけど。
四人で、四人ちゃうわ。
もっと兄弟おる設定やってんけど。
俺と奥さんと子供二人みたいな。
がベストかな。
それでまあ遊園地行ったりだとか、やっぱお金も安定しとかなあれやし、まあ上下はげしかってもいややし、安定してるし、それで土日休みやし。
土日休みが一番でかかったかな。
土日休みで有給上手く使えば一週間くらい休みできるし。
それでまあ説明会で、雰囲気、銀行ってめっちゃ硬いイメージやってんけど、みんな言うてるけど、堅いイメージ、堅いイメージとか。
実際説明会とか、セミナーとか、まあ、セミナーとかあんねんけど。
そこ行ったら全然違うかったし、入ったらもしかしたらそんなイメージが壊れるかもしれんけど。
まあそれで銀行選んだかな、ほんまに堅いとこもあったけど業務内容は？業務内容？業務内容は基本的に一年目は窓口、多分行ったことあると思うけど窓口の女の人が入金やってくれたりみたいな、まあ、そういう人、まあ男の人も一年目は預金、窓口立って銀行業務覚えてみたいな。
んで、二年目は融資で、融資の相談受けたりみたいな、そういうこと、で三年目で一、二年でその勉強した知識を使って外回り、営業していくみたいな。
感じかな？営業って基本的に対人？人？うん、人、人。
たぶん最初は個人で、それで、経験積んでいったら法人みたいな、会社の社長相手に、話して。
イマイチ信用金庫の仕組みがわからんねんけど全然。
どういったものか。
まあ、銀行、大手とかやったら基準がなんかめっちゃ高いねんやんか。
その、こういう計画したくてこれだけのお金が必要なんですみたいな。
でも基準が高いから、そういう銀行は受け付けてくれんから、じゃあ信用金庫に頼もとか。
信用金庫は地域密着やから、地域のお客さんをめちゃ大事にしてるから、地域のお客さんも仲が良くてみたいな、だから話もしやすくてみたいなんがあるかな。
だから転勤もないし転勤も俺は神戸信用金庫やから、全部で二十五個あるから明石に三つやったかな、三つで神戸市内に二十二かな。
だから転勤はその神戸と明石だけみたいな。
まじで？えー、近っ。
やろ？「明日から君、神戸ね。
」とか。
」とか。
神戸市だけに二十五箇所あんの？えーとな、神戸市内の、神戸市内やったかな、多分、西宮ちゃうわ、甲南山手か摂津本山に一個あったと思うねん。
まあだから東行っても西宮らへんみたいな。
西宮らへんまでで、西が明石らへんまでみたいな。
で、家から通うん？うん。
家から通う。
一人暮らしせんの？一人暮らし、まだお金も全然やしさ、いつになるかな？まあでも近々したいかなあ。
願望はある？うん。
じゃあ、仕事でお金貯めて将来したいことある？将来したいこと？まあ、普通に、今までと違って桁違いの額が入ってくるわけやから。
一人じゃなかったら、お金使わへん、訳やから。
せやな大人の趣味に使いたいな。
スノボーがな大学ではまったからな。
スノボー行きたいかな。
土日休みはでかいな。
やろ、土日休みの仕事行けって。
結婚願望ないん？あるよ。
けど、そんな現実味おびてないから。
彼女ともう一年？一年三やな出会いは？出会いは、大学。
なんか友達の、友達、ずっと遊んでる友達がおってその子が一人暮らしやって下宿やって、バレーのサークル行ってて、その日になんかそいつん家に泊まりに行くって言うとって、「じゃあ、考、お前、サークルあるから、来いよ」みたいな、行って、え、俺、バレーなんか出来ひんでみたいな。
大丈夫、大丈夫みたいな。
で、今日ね、新入生が来るんよみたいな、女の子五人も来るんよみたいな。
って言ってて、あ、じゃあ行くわって言って、行って、まあ、そのときにおった子やって、でも、結局、そんとき喋らんかってなんも。
もうあっち忘れてるやろなって思っててちょくちょく学校で見かけるだけやって、まあそれが五月くらいで、十一月くらいになって。
六か月？半年？そやな。
ほんで、まあ、友達と歩いとって、「孝、最近なんかないん？」みたいなん、何もないわみたいな。
言って、前言うとったあのサークルの子ええやん。
そんなん、喋る訳ないやん。
あ、じゃあ俺喋るから喋ってみたいな、会ったらみたいな、ほんならたまたまその、通るとこにおって、喋りに行こみたいになって、無理無理ってなったけど、行こ行こみたいな、わかった行くわみたいな。
まあ大学生のノリ的な。
それでまあ喋りに行って、まあ見事覚えてなくて、ほんで、それでまあ、ちょっとだけ喋って、まあまた会ったらよろしくねみたいな感じで、終わって、まあ次の日に、たまたまエレベーターで会って、覚えてる？みたいな、「あ、昨日あった人ですよね？」みたいな。
ドラマみたい。
まあ、また後でよろしくねーみたいな。
んで、三回目で絶対アドレス聞こうとおもってて、次が三回目やみたいな。
三回目っていつ来るんかなって。
そんでそれで、そんなら俺の友達がその子と一緒の授業受けとって、んじゃ行くわみたいな、授業行くわみたいな、ほんで、そんで、行って、うお、みたいな。
わざとらしくみたいな。
今に至るみたいな。
結構付き合うまで長かった？いや、付き合うまではそんなに長くなかったかな。
十一月に出会ったとして二月やから三か月かな。
そっちは？俺は？俺はそんなに長くないかな。
どうやろな？高2の時やからなあ。
若っ。
高2で今に至るって事やろ？なんて告白したん？何で好きやったん？何で好きになったん？友達の紹介やったから。
紹介？紹介やから同じ高校じゃないん？同じ。
同じ。
で、知り合いの友達がおって、そいつがおもろい奴おんでってなって。
いきなりメールからみたいな？遊んでみたいな？いや、高校の時はそんなお金も無いし、別にそんなどっか行くとこもなかったからなあ。
何しとったやろうな？え、おもろい奴おんでってなってどうなったん？どうなったんやろ？そんで、全然覚えてない。
覚えとけよ。
いやいや。
メールとかやったからな。
メール、チャラ。
高校生やのにチャラいなあ。
いやいや。
確かに。
しょうもない話しかしてないけど。
そうやなあ。
どうしよっかな。
何？何？何でも聞いて。
何がいいやろ？で、他に、今の彼女以外に付き合ってた子とかおったん？付き合っとった子は、でも、中3と高3で、中3の時は二か月半くらいやったかな？短っ。
高校も三か月半やったし。
いやでも、今考えたらその二人のこと今の彼女より全然知らんなみたいな。
あん時めっちゃ好きやったけど、何考えとったんやろみたいな。
それは振ったん？振られたん？俺は振られるキャラやな。
振られたことしかない。
へー、そうなん。
三人目じゃあ、今。
そうそう三人目。
今度聞かせたるわ。
いいわ。
へー。
そっか。
彼女どこ、どこらへん住んでんの？甲南山手やで。
ほとんど芦屋やな。
ええな、金持ちやん。
違う違う。
ほとんど芦屋ってだけで、芦屋が近いってだけで。
彼女のスペックは、どんな感じ？彼女のスペック？甲南山手のどこらへん？高校とか。
高校、いや、高校、あいつ西宮やって、西宮で甲南山手に引っ越したみたいな。
へー、お洒落やなあ。
そうそう。
ここ何やったけみたいな方向音痴とかもあったし。
西宮のどこら辺？ほんまに、あの北口とか？いや。
でも、名前何やったけ、西宮の若干、下のほうかな。
名前忘れた。
なんか球場があったと思う、多分。
あんま覚えてない。
球場の近くにできた新しいスケートわかる？スケート場？スケート場ていうか、室内スケートみたいな。
そこ行ったで、前。
球場やったら甲子園？甲子園、いや、甲子園まで行かへん。
鳴尾？あー鳴尾や、鳴尾。
それそれやそれや阪神の二軍のあれやん。
鳴尾ってことは武庫女の近く？鳴尾や、高校も鳴尾やわ。
はいはいはい、あそこね。
じゃあ彼女の家とか行ったん？一回だけ行ったで。
くそ緊張したけどな。
そん時、お父さんおったん？いや、お父さんおらへん、あいつ。
お母さんお母さん。
お母さんとおばあちゃんかな。
どないしたん？お母さんと。
無くない？喋ること、そんな。
緊張する。
だいぶ緊張する。
今も緊張するもん。
え、それ、一回行ったきり行ってないん？全然。
えー、家の中は一回で、一回送りに行く時とか、その時におばちゃんとちょっとだけ、喋ったりするけど。
告りに行った？告りに行く？告りに？送り送り。
あ、送り。
告りに家まで行ったんかと思った。
もう一回告んねん？車で？車車、電車もあるけど。
大変やなあ。
西宮まで？うん、遠い。
いや、でも西宮まで行かんけど。
芦屋やけどほとんど。
下道やったら一時間半くらいかな。
やば、高速乗れへんの？高いもん。
二千円くらいするで。
二千円はちょっと盛ったかもしれんけど。
そうなんや。
行きは大丈夫やけどな、帰りはめっちゃ眠たいからな。
一人やからな。
そうそれ。
お前が運転せえよ。
練習や練習。
ほんま練習せな、車。
まだ明石やろ？一番遠いとこで。
高速も運転せなあかんわ。
高速乗らなあかんわ。
高速？俺一回高速の入口ミスって逆方向のやつ入りよったけどな。
夜中やったからまだマシやったけど、あれ昼やったらやばかった。
車で一番遠いとこってどこまで行った？和歌山かな。
とお。
ちゃうわ。
和歌山と三重ってどっちが遠いんかな？和歌山のほんまに真下やってん、白浜やったから。
車で四時間かな。
三重も行ったん？なばなの里の時に行った。
おもしろい、あれ。
え、俺おもんない。
まあ花火大会とかよりマシやったかな。
おれ花火大会嫌いやから。
行ったん？花火大会。
え、神戸。
花火な、何も思わんねんよな。
する分にはいいねんけど。
あんなでっかい音なっとんのに？眠、みたいな、眠いなもう。
帰りてーみたいな。
よう車は運転すんの車は運転するなあ。
週三、四回、週三回かな。
一人で車でどっか行くん？一人で？一人で？あんまない？一人ないな。
一人では行かへん。
一人でどっかドライブってことやんな。
行かへん行かへん。
おもんないやん。
バイクとかあるんやったらなあ、行くかもしれんけど。
原チャ？そうそう原チャ。
原チャも十分便利やけどな。
基本的に基本的に？え、移動手段。
どういうこと？映画館以外にやっとうバイトとかある？映画館以外でバイトやっとったんは一回の九月十月くらいから三回の一月くらいまで漫喫で働いとって、ほんで、あれ、三回の夏からローソンやってたかな。
ローソンの深夜。
コンビニの深夜ってどんな感じなん？コンビニの深夜はいや、なんか思ってたよりもやること多かって、俺は眠さとの戦いやなあと思っててんけど、慣れたら眠さとの戦いやったけど。
慣れるまで一番きつかったこと何？慣れるまで。
慣れるまで、え、慣れるまで。
ゆうパックとかあんねんやん。
ゆうパック？郵便物取扱いみたいな。
郵便物やって。
コンビニで？そうそう。
こう紙書いて、これここのここに出してくださいみたいな。
その流れの作業が、まあ、画面に従ってやるんやけど、時々ようわからんやつが来て、だから俺ゆうパック出来ひんねんやんか。
コンビニに郵便物あんねんな。
郵便物取扱いみたいな。
コンビニで？そうそうそう。
なんかその流れの作業が画面に従ってやるんやけど、時々ようわからんやつが来て、俺だからゆうパックできんねやんかあ。
コンビニで郵便物なんかあるの？そうそうそう。
昼間とか夕方に基本来るねんけど、ほんまに時々に深夜に来て、でも深夜とかほんまに時々来るからそんなんやらへんから、ええみたいな。
昼とかはいらんの、ずっと夜だけ？うん、夜だけ夜だけ。
コンビニのって基本仕事何なん？品出しとかレジとか？品出しとかレジとかやし、深夜なら清掃とか。
掃除とまあ本とか期限過ぎたやつ返本するから、それ出してダンボールに包んでみたいな。
もらえるとかはないん？うん、本はない。
もらえるのは廃棄だけ？うん、廃棄だけ。
まあ、あとはあれかな。
あとは発注とか発注？そうそうそう。
発注するする。
俺はパンしか出来ひんけど。
井上さんが？うん。
井上さん、全部やってんな。
さすがやな。
あの人。
深夜とかヤンキーばっか？時々やな。
近くに交番あるからそんな悪させえへんねんよな。
店の人間が知っとうコンビニのこう、なんか。
あー、なんかよう分からんお客さん来たらみんな後ろ回って監視カメラ巻戻して見てるみたいな感じかな。
そう考えたら恥ずかしいこと出来ひんなみたいな。
冷蔵庫の中に入ったりとか？それはせんけど。
まあ、監視カメラ見てたりとか。
いつもさぼるときは監視カメラの前でみんな三人で座って、お客さん来たみたいな。
そんなんありなん。
めんどくさいな。
そう、お客さん入ってきてレジの前に並んだらお客さん来た、みたいな。
だからその入れる時にこのタバコはこの箱やからみたいな感じで名前覚えていくみたいな。
種類めっちゃ多いやん。
番号で言ってくれる人も多いけど、なんかほんま名前だけで、メンソール、ハイライト、ボックスみたいな、え、何ですかそれ？みたいな。
時給は？時給は九百五十円かな。
まじで？安ない？コンビニやからな。
東京のすき家たら日中で千二百円。
まあな、東京都はやっぱちゃうからな。
九百五十円やろ、で、何時間？十時から六時で一時間休憩やから七時間やから、九百五十×七、六千六百五十。
週三で入ったら八万なんぼやし。
そんな入っとんやな。
週三とか。
週三かな。
井上さんは夏から週四にするって言ってたけど。
週四、夜勤で？まじで。
稼ぎたいからやろ。
週四にしたら十万絶対超えるからな。
しんどくない？しんどいけどな。
まあ稼げるしな、はまるんちゃう。
次の日朝やったら、無理くない？え、まあ。
連続で入ったときはほんまにさすがにきつかったけど、寝たら大丈夫ちゃう？だから映画館で今日、夜朝やねん、しんどいとか言う人おるやん訳分からへんけどなあ。
全然いけるけどな。
。
いやいやしんどいよ夜朝は。
だからラストから朝でも全然いける。
まじで。
すげーな。
でも、削減貰う時は、あれ、ちゃんと言う。
あー、わからんでもない。
コンビニとか削減あるん？三人て多い？夜中三人て。
コンビニは夜中は三人やから、ホンマに交代おらんかったら別に二人でやってもいいみたいな。
適当やな。
シフトとかどうやって組んでんの？固定やんな？固定固定。
固定で。
固定で交代してとか、この日入れんねんけど入れるみたいな。
毎週毎週入る日は決まってるん？決まっとう決まっとう。
俺は月火木かな。
何で？月曜はなんかキャンペーンとかを全部取り換えなあかんねやんか。
なんかあるやんコンビニでもさあ、今ポテチ百五十円とか百四十円みたいなん。
この期間だけみたいな。
あれ結構、一週間毎やねんか。
あれとって、でまた違う商品に貼っていくみたいな。
月曜忙しいんや。
暇過ぎても、あれやない？しんどくない？暇過ぎたら喋っとるかな。
あとは漫画読んでるかな、コンビニにあるあのマンガみたいな。
まじで？雑誌とか。
怒る人？今はおらへん。
昔おったん？昔はおったらしいけど今はおらへん。
誰に雇われるん？どうすんの？店長とかおらんの？ん？何が何が？雇われる人間。
雇い主みたいな。
雇い主？例えば、井上さんなんかやと、オーナーの嫁さん辺りに挨拶されたみたいな話を言うてた。
ああ、奥さん？オーナーと奥さんはほんまに朝の五時半からとか来るだけで、それまで全然自由やから。
店長は？店長は日勤やから七時ぐらいかな。
じゃあ朝はパートの人ばっかり？うん、パートの人ばっか。
昼は、なんぼ？給料、時給は？昼は七百六十円。
まじか。
ヤンキーこうへんのか。
来ると思ってた。
いや、でも来んで、普通に。
岩岡やからな、多いよなヤンキーめっちゃ。
おったなあ。
映画館でもおるよな。
ようわからんやつ。
岩岡のヤンキーはタチ悪いよな。
笑っとうだけやけどな。
ケラケラ笑っとうだけやけどな治安悪いしな。
あそこ。
別にまあ、大丈夫やろ。
レジの下に非常ボタンあるしな。
あーそれそれ。
押したらどうなるん？押したら警察くるん？来る来る。
そんなんやったことないけど。
ドキュンじゃないやつ来てなくてもおしたら来るん？来る来る、絶対来る。
警察も暇やもんなあいつら。
他になんかボランティアとかしてないん？ボランティアしてない。
偽善活動やし。
そうそう、確かに。
サークル、公認サークルじゃなかったけど、サークルは申請行くのがめんどくさかったみたいな。
普通にイベントかな、イベントサークルみたいな。
クラブ？クラブは行ったことないけど。
イベントサークルって大体クラブじゃないん？そうなん？それは知らんけど。
普通にボーリングとかカラオケとか飲みとか行ったり、夏とか冬には旅行行ったりみたいな。
あ、サークルで？そうそう。
冬は長野にスノボしに行ったりみたいな。
二泊四日やったかな。
晩に行って朝に着いてスノボして、次の日もスノボしてその日の夜に出発して、違う違う、寝て、朝ちょっとだけして帰って、夜に帰ってくるみたいな。
それで二万、なんぼやったかな。
二万から二万五千円の間やったかな。
そうそう、激安の宿泊施設で、まあ飯冷たかったかな。
まあでもおもろかったけどな。
みんなで競争したりとかしたら楽しいで。
行けやー。
じゃあ最後にこの先挑戦してみたいことは？この先挑戦してみたいこと。
全然関係ないけど、これから、就職して。
そりゃな、どんどん上あがることやな。
やから勉強めっちゃして金もらって、お金、まあお金持ちになりたいな。
まあそんなお金持ちみたいなんにはならんけど。
年収はどれくらい？年収？でも信用金庫やからな。
信用金庫千万からとかそんないかへんからな。
めっちゃ上まで行ったら行くけど、行くと思うけど。
他の信用金庫で三十前半で六百万いってるとこあったから、やから、とりあえず六百万は越えたいな。
三十前半で。
だからそのために仕事バリバリして。
月ほぼ五十万やな。
ほぼ五十万。
まあそれでフィーバーしたいな。
三十前半でフィーバーするって何をフィーバーするねんって話やけど。
二十年後自分がどんなふうになってると思う？二十年後、今やから。
四十五歳？四十五歳。
二ヶ月に一回くらいでいいかな。
二ヶ月に一回どっか行きたいな。
てか、一か月に一回なんか遊びたいな。
行きたいとこはある？お金があったら行きたいとこみたいな。
行きたいとこリゾート。
リゾート？漠然すぎ。
なんか。
今行きたいとこディズニーランドかな。
え、今？ディズニーランド？毎月五十万あったら行けるで。
一軒家。
三十四、五、六の間には買いたいからな一軒家。
二十年後自分どうなっとうかは、うまい具合に支店長とか、支店長より上みたいな？なっとったらいいけど。
まあそれまでには一軒家欲しいな。
犬飼うて。
犬二匹くらいほしいねんな。
めっちゃ買うやん。
いままで一匹やったから二匹くらいほしいな。
一匹で十分やろ。
お金はそのために貯めんねや。
貯めんねんってか稼ぐねん。
三十前半とか絶対ブラックやん。
ブラック言わんとって。
激務。
予想激務。
激務かもしれんけど入ってもうたらしょうがないしな。
自分が数ある会社ん中で選んでそれに入るねんから。
一回辞めたら次いいとこ行かれんへんやろ。
周りどんなんやろな。
俺がセミナー行った時にはあれやったけど、全然いい人らばっかやったけど、まあわからんけどな。
入ったらちゃうかもしれんな。
まあしょうがないけど、俺がな、上に上がったってたらいいねん。
従わしたらいいから。
頑張ってください。
任して。
お金貯まったらどっか、俺に。
俺よりお前のほうが稼いでるような気もするけど。
お名前は？堀広美です。
年齢は？二十五歳です。
そういやさ、久しぶりに会ったけどさ、ほんま最近仕事どう？どんな感じなん？よく気になってるそれは。
前、四月から営業に出始めて、まあやっぱり大変やし、でもまあ今は色んな人に会えるとかが楽しいかな？って思う。
俺、人とは二年遅れやん。
社会人としてのこう、学生のうちにやっとけば良かった、アドバイスかなんかあったら、ちょっと教えてほしい。
でもなんか社会人なるためのなんかっていうよりも学生のときにしかできひんことやっとけばって、やっぱ社会人になったら休みとれへんし、大型連休とかないから、やっぱそれこそ旅行やったり海外旅行やったり留学とか、そういう時間があるからこそできることをやっとけばいいんじゃないんですか。
んじゃあ、何をやっとけばよかったと思う？学生時代もっとやっとけばよかったこと。
えー、どういう例えば？例えば？こう、まあ留学やったら留学とか旅行やったら旅行とかあるやん。
とか旅行とかもやっぱり大型連休ないし。
え、将来ワーホリとか考えてる？考えてる。
考えてる、カナダに行きたい。
三年後ぐらい。
三年後か。
なんでカナダに行きたいん？カナダ？えーやっぱり、綺麗、いろんなとこ綺麗そうやし、なんかやっぱりあれちゃう？なんか、いろんな人受け入れるみたいな言うやん。
なんて言うん、いろんな人がいる国。
たしかにな。
オーストラリアとかは？行かんの？でもいい。
ワーホリ？ワーホリで。
何年間？まだ。
何か月？まだ半年たったくらい。
そうなんや。
オーストラリア、うんでもいい。
でも、なんかそうそうな自然がいっぱいあって、人が良さそうなとこに行きたい。
カナダ。
はい。
はい。
カナダ、ほんま自然がいっぱいやからさあ、留学行った友達もその、自然の中で勉強したってなあ、ほんまに自然がいっぱいあるとこはいいなって思うけど。
はい。
なんで笑ってるん？面白い？俺の喋ってるとこ。
ううん、全然。
おもんない。
全くおもんないよ、そんで、そんで次はなに？これへんなこと、なんていうん、例えばこれ五十分間これしてたらあかんの？とか言ったらあかんのこの中で。
あかんよ。
言っちゃったやん。
アウト？まだいいやんな？まだいい。
それは置いといて。
ここ、今カフェ来てるやん？先輩と来たって言ってたやん？なんの先輩と来たん？え、高校の女子サッカーの先輩プラス仕事の先輩でもあるみたいな人。
え、職場一緒ってこと？職場は違うけど、同じとこの会社で同じ職種みたいな。
会社がもう一緒なん？銀行が。
え、その同じ銀行？うん。
で、同じ職種。
女の総合職みたいな。
すごいな。
うん。
でもその人辞めたから。
で、昨日聞いたそれ。
「辞めてん。
」とか言われて、そうなんですかみたいな、そうそうそう。
いいと思うよ。
そうですね。
なに、最近どうなん？いいん、逆に聞くって。
俺は。
恋愛は？恋愛は。
はいはいはい。
今は、みーちゃんことやから。
もう話尽きてるやん。
尽きてないやん。
尽きてるよ。
恋愛関係的にはさあ。
ほんまに一人なん？その、一年間おらんかったん？ほんまにおらんへん。
誰とも付き合ってないし、あ、でも一人同期に告られたくらい。
それ以外なんもない。
なんで無理なん？え、その人は、めっちゃ一番男の子の中で仲いい子やって、四人いる仲いい内の一人みたいな、その中でも私めっちゃ仲いい子やって。
ほんまに男友達やと思ってて、私は恋愛には絶対ないって思ってたけど、向こうはそうじゃ無かったっぽくて、「友達にしか見れへんよ。
」みたいな。
どんだけ言われても見れません、みたいな。
どんだけ言われても？最初、なんか四人で飲みに行く予定やって、やけどその他の二人が無理になったからじゃあ二人で飲みに行こっかって言っとって、飲みに普通に飲みに行った帰りに急に手繋がれて、でなんかわーってなって「付き合お。
」みたいな言われて。
うん、で言われて、その時「無理やで。
」って言って帰ったけどまた違う時に電話かかってきて、一時間くらい「付き合ってや。
」みたいな。
」みたいな言われて「いや、無理やで。
」みたいな。
もうどうあがいても無理？うん、無理。
それいつの話？去年の十月くらい。
そっからはアプローチは受けてないん？受けてない。
もう受けてない？うん。
だってその子今違う子と付き合ってるもん。
「だまれ。
」って感じやろ、ほんまに。
うん。
「週七で笑かすから。
」って言われたのに。
いらんいらんとか思っとったけど。
そうですねえ、ないねん今探してんねんほんまに結婚相手を。
結婚相手ちゃうなあ、とりあえずそうそうやなあ。
え、あれなん、結婚したい年齢はさあ何歳なん？自分が？んー七、八？二十七、八？二十八？七、八？じゃあ、もうあと三年くらいやなあ。
じゃあ、そろそろやっぱり候補的な人は見つけとかんとさ、あかんやん。
うん。
紹介していらんわ。
いや、紹介してってなったら。
いらんわ。
何個下になる？五個下とかになるやろ？もう無理やわ。
興味も関心もない。
かわいい、かわいいって感じ。
弟的な感じやろ？うん。
お姉ちゃん子供産まれんねん。
そうなん？お姉ちゃん？十日後ぐらいに。
みーちゃんお姉ちゃん？結婚してたん？してたみたい。
してたみたいは嘘やん。
そりゃ知ってたの？え、でもほんまに聞かされたん、その人がなんかあいさつ来るっていう十日前ぐらいに来んねんみたいなん言われて、子どもできたんもたぶんもうお姉ちゃん五ヶ月目ぐらいのお腹のときに、あんたおばさんなんでみたいなん言われて、「はい？」みたいな。
ほんまに？あと十日後ぐらいに産まれる。
十四ぐらい？十四か五か。
お兄ちゃんは？は、独身フリーター。
独身フリーターやで。
そやねん。
楽しみやわ。
急に、急に、ほんまに急におばさんなんでって言ったん？そうそうそう。
え？てかなんなん？五時半ぐらいになるとか意味分からんやん。
混同すんねん。
やめとこ。
そうなんや。
うん、せやねん。
どうしたん？そういやさあ、好きな食べ物って何？好きな食べ物？肉。
焼肉、焼き鳥、しゃぶしゃぶ、あと最近でも肉しんどいからお刺身。
もう年ってことやなそれは。
完全に年やな。
へー。
じゃあ今から焼肉行くやん。
それは楽しみじゃないんやろ？うん、まあそこそこ楽しみやけど、ただもう食べほうみたいなんは以前に比べてできへんかな。
え、前いつ焼肉食べた？全然覚えてない？そんな。
四月二十日。
鮮明に覚えすぎやろ。
ちゃうねん。
四月二十日にマラソン走って十キロぐらい。
なんのマラソン？三木防災マラソンっていうのでまあ普通に十キロやねんけど、友達が出れへんくなったから「出て」って言われて出て、そしたら入賞しちゃってしかも友達の名前で表彰状もらうみたいな、全然嬉しくないわとか思ってその後にまあその出たメンバーでじゅじゅうの藤原台行った。
てか、そんなに体力あったっけ？私、陸上部やでもともと。
それは知ってんで。
いま？ナウでってこと？ナウ。
あったみたい。
めっちゃしんどかったけど。
陸上部なに、なんやったん？私、ハードルやけど短距離遅くて長距離が早かったから、駅伝で県までは行ってる。
まじで？うん。
私長距離派やねん。
実は兵庫県県駅伝出てます。
まじで、未来から別にそんな話聞いてなかってんけど。
未来ちゃんは何しとったんやろ、未来ちゃん高跳び？四種？ハードル？なんかいろいろやってた気がする。
もー覚えてないわ。
五年前やなもう考えてみれば。
なんも、なんもなかった未来ちゃん。
もうその話は別にいいとして。
自分が出してきたんやろ。
そうなんや、そうですね、はい。
どこ行ったん？城崎です。
城崎？城崎。
いつ？三月二十日、三月二十二くらい一、二。
え、それって連休？友達と行ったん？うん。
同期と二人で、楽しかったで。
車で行ったん？ううん。
楽しかった。
蟹食べて、温泉入ってでも温泉混みすぎてなんか外湯みたいな知ってる？城崎っていう。
城崎行ったことあるって何回も。
怒ってないって。
いやなんか外湯巡りがなんか主流みたいやん。
七個みたいな七湯、名湯？そうそうそう。
やけど、連休で混みすぎてほんまになんか浸かっててっも休まらへんし、脱衣所も戦争やしみたいなんでほんまにだるってなって、で内湯？そのホテル旅館のお風呂入ったら一人もおらんくて正味そこが一番良かったっていう最低な感じやった。
そんなにおった？やばかった。
ほんま三連休しかもなんか増税前の三連休みたいなんで、そうそうめっちゃ人多くてそうなん。
楽しかったけど。
俺も高校の卒業旅行で行ったけど。
生意気やな。
別に。
高校に卒業旅行とかなんかなかったし。
あった？あったやろ。
なかった。
高校生。
友達と行くってことやろ。
友達で。
行ってないわ。
行ってない。
うん。
ほんで？うん。
行ったけど。
うん。
空いてた。
うん。
だいぶ空いてたで。
たぶん土日くらいに行ったで。
そのときちょうどほんま五年前、四年前四年前か。
四年前。
まあもう年の話はもう止めとこっか。
悲しくなってくるから。
そうなんや。
じゃあ。
うん、なに？てか、男の人と行こうとかはならんかってんな？ならないです。
ないねんほんまに。
ほんまにないねんどうしよ、ちょっと悩みやしちょっぴり。
別に紹介やったらしてあげれるで。
いらん？田中とかいらん？彼女いないん？彼女いないで。
なんかおったみたいな話聞いてんけど。
一か月間だけ。
しかも初彼女やろ？初彼女。
だから私辞める時になんかそういう話をしとって、きっしーと、そしたらなんか「堀さんこれ誰にも言ったらだめですよ。
」みたいな「藤尾さんにしか言ってないんですよ。
」みたいな言われて「何？」って言ったらなんか「僕誰とも付き合ったことないんです。
」ってめっちゃ更衣室で恥ずかしそうに言われて、こっちが照れるわみたいな。
一か月半で終わっちゃったん？いや、一か月で振られたって。
え、就職決まったん？決まったよ。
どこに？不動産。
へー凄いやん。
凄いやん。
凄いんかな？まあ頑張ったんじゃない？やんなあ。
私完全になんかもう僕だめですみたいなオーラばり出しとったけどな。
そんな可哀想なこと言ったん。
なんか「ESってなんですか？」って言われて就活生やろ？みたいな。
就活生ちゃんみたいな。
今日？うん。
でもあれやで、カラオケに乗り気じゃない人が何人かおるで。
藤尾さん？藤尾さん。
岡村も？うん、いや岡村はまだまあいいかもしれへんけど、まあ藤尾さんやろ。
確かに、藤尾君連れて行ったらなんか可哀想やな。
あんま好きそうちゃうもん。
えーそうなんかあ。
カラオケ行きたかったな。
はよ行こうや今から行こうや。
ちょっと待ってな。
えーもう、なに？行きたいさあ、とこある？旅行で。
行きたいとこ？スペイン。
スペイン？サクラダファミリアが見たい。
サクラダファミリアいいよなあ。
うん。
てか、スペインやったらとりあえず俺。
自分、盗難あったとこちゃうん？え？盗難あったとこちゃうん？ちゃう？イタリア。
イタリアか。
もうちょっと。
近いな。
イタリア行ったけど、良かったなあ。
でも一番なんやろ、ベネチア？ベネチア、フィレンツェ、ローマは一番最悪やと思うなんか。
なんで？おもんなくない？なんか観光地みたいな行った？ローマ行ってるやんな。
ローマで。
うん、盗られたやろ？パスポート。
え、他はどの都市行ったん？えー、フィレンツェ、ローマ。
うん、ミラノとか？あ、ミラノ、ナポリ。
で、私ベネチアが一番良かって。
なんかローマほんまになんか東京みたいな感じちゃう？まあそりゃそうやろうけど。
なんていうん、なんていうんなんていうん、なんか何とかの泉みたいなんに人がワーっておって。
コイン投げて。
そうそうそう。
で、スペインなんとかにワーっておってみたいなん。
なんなんこのなんか胡散臭い感じみたいな。
胡散臭いとか言うなよ。
胡散臭かってんほんま。
ベネチア行ってないねんな。
めっちゃきれかった。
ベネチアが一番好きやった。
よかったよ。
なんか乗ったんゴンドラとか。
乗った、めっちゃ高かってん。
なんぼしたん？なんかな、あれってさ一ユーロで何円ぐらい百、三、四そのとき四十え、百三十円くらいちゃう百二十円くらいやって、八十ユーロ？高い？掛けて。
百二十かける八。
九千六百円ちゃん？そう、「はあ？」みたいな。
移動手段でもなく。
そうなんかとりあえずしかもめっちゃ寒くてしかも十分ぐらいなんかそこらへんワーって回って「はあ？」みたいなこれで八十円、八十円ちゃうわ八十ユーロ、八十ユーロもう意味分からん。
でもなんか学割みたいなんでちょっと安くなって。
え、学割ってそんなん使えるん？え、なんか、か、なんか書いてあるねん。
スチューデントなんちゃらかんちゃらみたいなんで、うちらなんか「ユニバーシティースチューデント。
」みたいなん言って。
学生証見せたん？見してない。
自己申告制みたいなん。
うんうんうん、そうそうそう。
メール。
うん、うんほんまに。
そのさあ。
ちょっとさあ。
そのさあ。
その質問下手過ぎな。
もう普通に喋ったらいいんちゃう？え？なんなん？質問じゃないとあかんの？いや、そういうわけではないねん。
じゃあ。
もう、いいけど、なんでもいいや。
はい。
その社会人の楽しいことってなんなん？土日。
土日何してるん？土日Youtube。
最高に楽しいやん。
Youtubeで、Youtubeでモーニング娘。
昔、それは四年前と変わりないやん。
変わらへん。
最近Juice=Juiceって新しいグループができてめっちゃ可愛くてスマイレージとかBerrys工房とかCuteとかCuteはあんま好きちゃうけど。
AKBはどこ行ったん？知らん。
でモー娘は長いことこう。
推してて、最近売れてきてるやん。
それがめっちゃ腹立つねん。
なんでなん？だってさあ。
自分のもんでありたいん？そうやねん。
広美は前、関ジャニがデビューするまでめっちゃ関ジャニのこと好きやって、でデビューして皆が好きみたいになったら嫌になって辞めてん。
独占欲強いんかなあ。
それは。
売れてないその人らを応援してるのが好きやったけど、売れちゃったらもう興味なくなる。
独占欲強いな。
強いんかなあ？強いで。
てか、なんか別にそんな他の人に人気があるもん別に興味ない。
独占欲強いってかなんかその売れてる人別に興味ない。
ミーハーでありたくないん？かもしれんな。
その人が興味持ってないところに興味持ってる感じが好き。
あーその自分を好きみたいな。
それは知らんけど。
いや、そんな感じやろ。
そうやからハロプロ売れ始めても嬉しいけど、なんか全然さあなんかそうや、ミキパンとかなあ。
ミキパンって誰？古川。
と、え古川やんな？古橋やっけ？古橋？俺の全然知らん子やでそれ。
え？し、被ってないん？ちょっとしか被ってないから。
あと、中田絵里とか？とか、なんか韓国がかわいいとか言ってて広美がモーニング娘とか言ってたら「あー。
」みたいな感じやったのに、こないだツイッターで「モーニング娘めっちゃ可愛い」とか言ってとってお前らみたいな。
こっちはずっと三、四年推しとんやぞ。
で、それで休日はYoutube。
見て。
なんやろなあ？飲みに行くメンバーってのは？同期ほぼ。
同期なん？うん。
その地元のメンバーはあんまり？全然。
あ、でも高校のサッカー部の子とかは会ったりするけど、ほぼ同期やなあ。
私結構なんかその今所属してるコミュニティーで遊ぶことが多いから。
バイトしてるときはバイトのメンバーとめっちゃ遊んでたし、みたいな。
意外と過去とはつながりが少ないみたいな。
でも、それは俺もやで。
ほんまに？一緒。
そやな。
ちょっとリアルなとこ止めとこっか。
ほんと悲しくなってくるから。
そうやねん。
ちゃうって、ほんまにさあ。
辛い。
うん、辛いよな。
辛い。
辛い。
いろんな意味で辛い。
ほんまに。
え？でもちゃんとこのコミュニティーは残されてるやん？何が？今から遊ぶメンバーは。
バイト？バイトのメンバーは嫌とかいうなよ。
いやー、一年に一回やろ？嬉しいけど。
一年に一回やけど誰かさんの集まりが悪いから一年に一回ってのは俺あると。
広美？広美。
広美全然やで。
だって誘ってくれへんかったりするやんなんか。
抜きみたな。
違う。
もう昔。
ほんまにそれ見てもう行かへん行かへんとか全然怒ってないけどなんか。
それ見てじゃあ何？なんか去年くらい？なんかうちら一回あれやゴールデンウイークに食べに行ったやん、その後みたいなんになんか皆で食べに行っててみたいな。
わかる？たぶんそれは。
それ広美来おへんからって言うけど別にこないだ行ったしみたいな。
じゃあ、これから。
いい別にそんくらい。
私そういうのもういい。
いらん。
なんで？ほんまにもう行きたくないもん。
来てるけど。
いや誘う。
いらん。
ほんまにいらん。
ほんとに興味ない。
ずみちゃんに。
ちょっとほんまにテンション下がるから止めて。
傷つく傷つきます。
だってもうさー。
もうだってさぁだってとかないやん。
そんなんもういいやん。
良くないって。
もう長い。
お願いやって。
もう疲れた。
うん。
意味あるけど。
あかんな言ったらそういうのは。
なんでなん？先生に聞かれるん？いや、後で言う全ては。
うん、わかった。
そんなさあ、ずっとYoutube見てるわけちゃうやろ？一日中。
見てるよ。
一日中？あ、でも普通にまあ走ったりYoutube見たり買いもん行ったりでもだいたい金曜の夜飲みに行って、土曜友達とご飯行ったりして日曜はもうほぼ予定入れへんみたいな。
何してるん？何してるんかわからんの？Youtubeか、本読むか、一人で買いもん行くか。
めっちゃ乗ってる。
めっちゃ乗ってんでほんまに。
大丈夫？お前にだけは言われたくないとか思ってる？うん。
事故った須田だけにはみたいな。
いやでも、普通に上手くはないけど下手じゃない。
駐車とかも最近できるし。
最近？最近っていうか。
いつ取ったっけ？去年の二月やから一年ちょっと今。
え、でももう上出来やろ。
もう。
油断した頃に来るから。
ほんまに安全運転やから。
なんなら今からしてあげんでほんまに。
いや、俺の車さあもう事故りたくないから。
ほんとに運転せんといて。
わかりました。
わかりました。
はい何？なんかさあもう遊びにいくとことかあるん？ない。
友達と何してんねやろ。
あ、でも一昨日はコナン見た。
コナン？コナン。
映画。
おもしろかった？意味が分からんかった。
なんか、難しい。
難しい？難しくて理解できんかって、しかもめっちゃトイレ行きたかってもう集中力なかってん。
トイレ行って来ればよかったやん。
そやねん。
でも友達になんか説明してもらってあれはこういう意味やでって言われて、あーみたいな。
だから難しかったですね。
なんとかのスナイパーみたいなの。
どこの映画館行ったの？梅田の東宝なんちゃらみたいな。
あー。
うん。
めちゃ混んどったし。
そんなんですね。
それも同期？同期です。
同期と。
うん。
だって七人しかいないもん、あの総合職の女の子が。
だから群れるしかないみたいな。
男は何人？男は四十何人とか。
めっちゃ多いやん。
そう。
だから一般職の女の子五十人ぐらい総合職五十人のうちの女の子七人やから。
群れざるを得んみたいな。
焼肉食べれへんかも。
それはまずい。
え、でも何時やったっけ？四時半。
もう藤ちゃんほんまだるい。
はよ行ってはよ帰ってこんと。
そんなこと言わんといてや。
楽しみにしてるねんで。
楽しみやで、会えるん楽しみやけど。
楽しみじゃないん？楽しみ。
なんで？普通にあれやでどんな仕事どんな感じなんやろって。
あーそういうこと。
そういうことか。
私休みの日に藤ちゃんが何してるのかなみたいな。
そんなん引きずりすぎやろ。
いやいや引きずりすぎ。
何年越しに。
一切引きずってないから。
分かってるよそれは。
ほんま何年前なんやろ？だって十九歳とかやろ？もうな四、五年いやもっと前六年ぐらい前もっと前かな。
いや六年くらいにしときましょ。
六年。
いやなんかちょっとほんまにでもあれ半年やろ。
怖い。
確かにもうあの頃のプリクラとか見とったらばり若い広美。
きらきらしてた。
今とは違う？今は今ほんまにばばあ、ばばあって感じ。
全然昔の写真とかほんまになあなんか私自分で見てもな。
そういや昔さあ俺が覚えてるんがさあ、色気をさあ出すために撮った写真が全然色気を色気がでてないみたいな。
あーあったな、めっちゃあの時痩せてたやつちゃうかな？二十歳くらいの時。
え？今太ってるん？今そん時に比べたら四、五キロ太いんちゃう？え？まじで？もう五十キロ台なん今？ないわ。
ないわ。
それはない？だってその時四十一、二とかやったで。
それ夏？夏、うん、はたちの夏とかなんかさあ親不知がめっちゃ痛かって広美二十歳ぐらいのときに。
全然食べれんかったら四十一キロとか二キロやって。
四十一キロ？そのときやで。
今は全然ちゃうほんまに今は六、七あると思うたぶん。
四十六、七みたいな。
そう？昔の写真なあ。
これ二十歳くらい、これでもまだ輝いてるよなもうちょっと今よりは。
輝いてる。
やんなあ。
そのなんかどれやっけななんか最近友達からなあ送られてきてなあ、めっちゃ輝いててんなんかこれや。
なんかめっちゃ若ない？輝いてる。
やろ？うん、あのときの輝いてる感今はない。
ほんま何が違うんやろな何が違うんやろ。
落ち着きが出てもうたんかな？数年経ってしまうと大学生の時のキャピキャピ感は。
ないよなあ。
ほんまに誰みたいなこの若い人って感じ。
な。
もうすぐね。
おばさんになるしね。
そやねんな。
お姉やんがんな。
これ城崎行ったときのやつ。
楽しそうやろ？なんか投げたい。
投げた。
投げた？うん。
このこの沙織めっちゃ可愛いねん。
やばない？サッカー部？違う、同期。
同期？可愛い。
これたぶん写真で見たらみーちゃん若く見える。
どういうことやねん。
実物ばばあってどういうことやねん。
若い？なんかおっさん頭から生えてるけど。
いや、でも。
若い？ちょっと待って、普通さあ写真の方がさあやっぱ実物の方がいいわあ、ってなるけどさあ全然違う。
写真の方が若い？写真の方が若い。
今日、化粧ちょっと濃いからかなあ。
そっかあ。
なんか疲れてる雰囲気が出てるもう会ったら。
くまとかかなあ。
もう嫌や、ほんまずみちゃん嫌いや。
ほんまに。
あ、お姉ちゃんの結婚式みたいな。
結婚式出たん？結婚式いや違うねん。
結婚式じゃないって言われててただの食事会って言われてたから、ばり適当な格好で行ったらめっちゃ写真とか撮られて、それで私なんか女三人お母さん。
え、このさあ格好してるのに結婚式じゃないって言われたん？え、ちゃう。
こんなん撮るって知らんかってん私。
なんか食事会だけって言われてて、行ったらなんかばりばり親族写真みたいなん撮られて。
なんでされてるん親族に？分からへん。
なんかとりあえずお姉ちゃん、私、違うねん、お姉ちゃんの結婚写真だけ撮ると思っててん。
そしたらなんかうちらも入れて撮るみたいなん言われて「え？」みたいな服とか普通のなんかワンピースで行ったしみたいなでもあれな。
見た感じ結婚式やでこれ完全に。
やんなあ。
この相手方のお姉さんがめっちゃきれいでやばない？美人やなあ。
しかも三十二やでこれで。
やばない？とんだ違いやな、私としかもNHKのなんかすごい人。
すご。
やっぱ姉が結婚して、自分も結婚したいなあと思ってくる？いや、全然思わへん。
結婚願望ないん？ない。
楽したいけど、働きたくないっていう。
パン屋で働きたいな広美。
パン屋すきやなあ。
だから、はよう、はよパン屋やってや。
パン屋早く。
いや、おれ俺は。
ほんまにパン屋ほんまに開いてくれたら本気で広美売るで。
俺は作る側じゃなくてやりたいのは経営側がやりたいから。
いいやん。
誰かに。
そのために。
いいやん。
そのためにちょっと。
パン屋さんで焼きたいし、焼きたいちゃうわ。
袋に詰めたい。
「あんぱん百二十六円です。
」とか言ってやりたい。
可愛いやろ？可愛くないか。
ちょっと疲れてる。
ほんまに？それいつ？今年やで。
今年？同期。
これまだ疲れてなくない？疲れてない。
え？なんでそんな浴衣姿なん？あかん？淀川の花火。
今年？今年っていうかなんて言うん。
去年になるんか。
あ、なんや。
去年やん。
去年ですね。
これまだ疲れてないやんな？疲れてない。
本気出せばいけるんか。
いや、騒ぎ、大きい声とかも出せへんもんななんか。
おっきい声出せへんとか結構重症じゃない？重症やろ。
東京行きました。
え、でもなんやろ、その喋って久しぶりに喋った感じは感じはそこまで変わってない。
ほんまに？雰囲気は老けたけど。
ほんま辛い。
九月え、めっちゃ行ってるやん。
九月って連休あったっけ？うん。
え、なに祖母の日みたいなん。
ちゃうわ。
あとあれも行った。
勤労の、勤労感謝の日や。
違う。
なにそれ？敬老の日や。
これ白浜行ったで同期と全部同期と行ってるわ。
やろ？白浜？うん。
ナンパされんかったん？されんかった。
それ、あれやろあそこやろ。
竹田城。
竹田城やろ。
竹田城行ったで俺も。
それ私な竹田城なんか凄いみたいな普通に行ってんけど、あれって朝行かな意味ないらしいなあ。
私真昼間ほんまに普通に十二時くらいに行って。
十二時に見えると思ったんあれが。
てか、何が見れるかも知らずとりあえずすごいって言ったから行ってんやん。
え、なんかただのなんか自然豊かなとこみたいな。
これがすごいんかなって思ったらなんか雲海ってやつ？がすごいらしくて。
それ知らずに？それ知らずに行った。
え、なんでなん？それやったら六甲山行ったらいいやん。
え、だからなんかすごい皆がすごいってこぞって行くから何がすごいんやろって思って行ってそういうオチっていう切なさ。
てか、広美のちっちゃい頃めっちゃ可愛いねんで、見る？だってちっちゃい頃はもう可愛くて可愛くて仕方がなかったってこの前言ってたやん自分で。
可愛いやろ？これでもちょっと男の子っぽいな。
もうちょっと違うやつ。
これとかは？可愛いな。
でも今でもな。
うん。
面影ある？これとかなもう写りええ子そうじゃない？三人とも。
うん。
いやでも。
もてるやろ？て思うで。
出会いがないだけで。
実際もててはいるやん。
いや、でもそれでも告られるって。
すごいこと？そうそうないで。
すごいこと？すごいこと。
これ人生で一回あるかないかやから。
まじで？まじで。
誰に？誰にって？あ、なんか高三ぐらいの時、高二高三の時のピーク？ちゃう？違う。
あれ、ちゃうんや。
老けてんなあ。
めっちゃ楽しそうやなあ。
学生よりエンジョイしてそう。
そうやねん。
お金あるからなあ。
お金あることもないわ。
使ってないけど使えるお金はあるやん。
貯金してる？ちょっと。
ちょっと？私全然貯めへんでほんまに。
だってご飯とかばりなんか買い食いとかすごいもん。
じゃあもう貰ったら貰った分ほぼ使って。
財形って何？なんかその企業がなんやろ、給料から天引きして貯めるみたいな。
退職金？給料ちゃう。
給料から天引きされるんやろ？そう。
して、貯蓄していくみたいなんがあんねん。
財形なんとか貯蓄制度みたいなん。
貯蓄していったときはいつ貰うん？その貯蓄した。
なんか三年満期みたいな感じでそうそう。
じゃあ、その三年満期が経ったら急にごそっと入ってくるん？その貯蓄していた。
解約したらなんかうん、とりあえず入ってくる。
そっか銀行やもんな。
うん。
そうなんです。
いやでもどこでもあんでほんまに。
普通の会社でも。
え、やっぱさあ、そのみーちゃん銀行と違う銀行は使えへんの？例えばゆうちょやったら。
どういう意味？使えへんって。
ゆうちょを使ったらだめみたいなんはないん。
皆全然給与振り込み口座が自分の銀行だけで皆たぶん好きなとこ使ってるんちゃう？うんうん。
全然。
皆全然違うとこにやってる。
あ、久しぶりの中西さん出てきた。
中西さんとか懐かしすぎ。
懐かしすぎてほんまにびっくりするわ。
中西さんとはもうなんもないん？あ、でも普通にたまにご飯行ったりするで。
するん？でも、なんもないけど。
ほんまに。
なんでじゃあなんもないのにご飯行くん？友達？私、結構広美は別れても友達でいる人、藤ちゃんもそうやん。
別れたらもう絶対会いませんみたいな。
私全然別れても全然会えますみたいな。
中西さんはもう今彼氏いるん？彼氏ちゃうわ彼女いるん。
彼女？知らん。
居るんかなぁ、どうなんやろ。
なんかもう就職してから知らんその先行き？就職してからはもう会ってないん？会ってないと思う。
なんか寮に入ってんのかなあ。
なんかどっか研修行ったり、どっかなんやしてるみたいな言ってたけど。
全然知らん。
だいぶいい感じやろ？だいぶいい感じやろ。
だいぶいい感じ。
やっぱずみちゃんから聞いてくるんあかんわ。
そんなこと言わんといてや。
ほんまにあかんあかん。
広美が喋ってるほうがいい。
じゃあ、喋ってや。
え、だってなんかその質問形式じゃないとあかんのかな？って思うから。
この時もまだ輝いてない？だめ？この時？うん。
え、ちゃうねん、それ皆可愛いねんけどほら。
もっとなんかプリクラってだいたい。
もれる？んー詐欺詐欺ってる感があるから。
ちっ、そうやねんなあ。
最近のこの子さっきの子可愛いやろ？うん。
田中に紹介してやってや。
きっしーなあ、「きっしー遊ぼうや。
」って言っといてや。
俺も就職してからあいつが就職してから遊んでないから。
無理やな、じゃあバイバイ。
かわいそ。
私親知らず抜いたとき見て、めっちゃ腫れてん。
怖ない？顔。
え、腫れすぎやろ。
でももう一本抜かなあかんねん。
もう四、三本か。
もう痛すぎてもう行きたくないってなってん。
そう、笑えへんねん、口開かへんから。
俺もさあ親知らず抜かんとあかんねん。
抜いた方がいいで。
もう抜いてあるやん。
こんなんなるけど。
もっともっと腫れた。
これ、これ二日目ぐらい次の日もっと。
もう痛いし食べれへんし喋れへんし、ほんまに痛いしみたいな。
ロキソニン一日何錠七錠くらい飲んでた。
いっぱいいっぱい。
なんやかんや四日くらいでちょっとましなってきて、完全に治ったんはやっぱ一週間くらい。
そうそうそう。
だから、学生の間にほんまに行っとくべきやで。
まあ、一応今虫歯の治療は行ってるけど。
行ったほうがいい。
歯医者は早めに。
うん。
もう既に虫歯がめっちゃあったから。
私もめっちゃあるで。
それを繰り返してると。
そうそう。
ほんまに悪気ないのに。
そうやねん。
やばいな楽しそうなんかもうちょもっと遊ぼ広美でも、お金ないねんな。
え。
でも結構いいんじゃないん。
良くない。
給料の方は。
え、三十超えたら急にこう上がるん？うん。
なんか、うんそうそうそうそうやねん。
だからこの三年とか一切変わらへんらしいねん。
ボーナスがちょっと上がるくらい。
ボーナスはちゃんとあるん？あるけど、多分それも三十超えてからとかがボンってよくなるから。
言ったらたぶんそのなんていうんやろ、結婚して男のまあ結婚して男の人らが養ってく年齢がまあそれくらいやん。
子供が大きくなったりってそん時にボンって上がるようになってるらしい。
だから、普通に二十代の間は全然ほんまに手取りかすらしい。
でもさあ三十代までさあ。
働いてたらさあ、もうさあ。
結婚できひん？結婚できひん。
そうやねん。
しかもなんか私の職種なんか、なんか私今法人の社長とかとやってて、社長に言われたんが、こうやって社長とばっかり社長ってやっぱりその経営してるトップやからさあ言ったらわりとすごいってか、ちゃんと普通の人よりも知識もあってみたいな、なんかすごいやんか。
そういう人らばっかりと喋ってたら普通の男の人がなんかしょうもなく、そう見えて絶対婚期逃すでってめっちゃ言われた。
ひょえーて。
ただでさえ。
その社長ってでもさあ、若い社長と会ったりするときもあるん？いや、あーでも三十代の人とかおるけど、そうやなあ大概五、六十？だってさあ五、六十代の人なんてさあそういう目線ではちょっと見いひんやん。
けどやっぱりなんか頭賢いなあとか、頭きれるなとか、なんやろこういうこういうとこすごいなって思う人といっぱい会ってたら普通の男の子がよく見えんくなるでみたいなんめっちゃ言われて。
ほんまにどうしよ。
ほんまにどうしよかなあ。
広美ほんますごいわ。
俺がほんまにさあすごくないみたいな言うけどさ。
ほんまにそうやろ。
だってだってだって、なんて、わざとらしいねん。
ほんまに、わざとらしすぎてびっくり。
しゃあないやん。
びっくりびっくり。
そうやねん。
服買ってや。
彼女じゃないのに？彼女やったら買ってくれるん？彼女やったら買ってあげる。
まじで？うん。
いいわ。
なんなんそれ？広美のほら、制服時代。
今制服時代じゃないん？今スーツ。
そうか。
なんか違う。
なんかもっと、その写真があかんと思うな。
違う写真やったら似合ってると思う。
違う写真？でも泣いてる、これ先輩の、が辞めるときで泣いてる姿やから。
で、これとかもうなんか見えへんやん。
え、今ってじゃあ。
スーツ。
スーツ？うん。
さ、出勤時間変わったん？ううん。
一緒。
その、それ以上早く行けへんねん、なんか。
そうなん？うん。
この子めっちゃかわいない。
大政絢ちゃん。
大好き。
かわいいけどね。
みきりんにちょっと似てるやろ。
そう？みきりんのがかわいい？いや、俺森川別にかわいいと思うけどそういう目線で見たことないからな。
うぃうぃうぃ。
なんかさ、石原さとみなんか性格ぶりっ子でいややったけど、ちゃう、それ北川景子かなあ。
これやばいなんか。
うん、それはかわいい。
やばいよな。
それはやばいよ。
天才的にかわいくない？そりゃかわいいもん。
ほんまに可愛すぎて。
かっこいい人には興味ないん？かっこいい人おらん。
理想が高いよなって思う。
え、でもそれちゃう、誰でもいいとか誰もそんな言葉は。
うん、信じてない？信じてない。
ただ言ってるだけやねんな。
理想高いんはたぶんもうじゅうじゅうの皆はだいたい分かってたんやない？高いんかな？高いと思う。
でも別に高い人と、うち高くなくない？ちゃんと付き合ってきたから。
高い？いや。
高め？うーん、ちょっとあれやけどね。
別に、でも私言われてきた人と付き合ってるからちゃんと。
言われきた人って？だから言ってきてくれた人とちゃんと、それなりに。
そうやん。
あれは木本さんの、プッシュ。
まじ断るとしか思ってなかった。
なんで中西さんと付き合ったん？俺そこらへん全然聞いてないしさ、おらんかったからさその時期俺。
中西さんと付き合った経緯。
経緯。
中西さんは、前の彼女と付き合ってるときに私に「付き合おう。
」って言ってきて、意味分からんやん。
でなんか、まあでも別に私もそのときは全然悪くないなって思ってて、むしろいいなって思ってて、で、彼女いるのに言ってくるとか意味分からんやん、なのになんか「別れてきたで。
「何日か前に別れてきたで、付き合おう。
」みたいな、みたいな。
最初なんかもうこんな感じみたいな。
もう意味分からんしみたいな。
なんか、なんでそんな切り替え早いん？みたいな。
そう。
やけどまあなんか嬉しくないみたいな。
なんか向こうばり上から、上からってかなんか「別れてきたで、嬉しくない？」みたいなん言われて、うん。
嬉しくない。
でもなんかもう「今日から彼女やで。
」みたいな。
え？うーん、みたいな、なんかよー、なんかそういう勢いで始まったみたいな。
その、みーちゃんじゃ「今の彼女と別れたら付き合ってもいいで。
」って言ったん？言ってないね。
言ってないのに。
最初ちゃうねん、最初は割りと、なんか彼女いるけどわりといいな、そいうところはなんか良く見えてて年上やし、なんか頭も良かったし、割りとしっかりしてたしみたいな。
で良く見えてて、いいなって思ったけど彼女いるって思ったら全然そんないいわって思ったけど、それで向こうがなんかちょっと言ってきたからまたややこしくなって、途中はなんか別れるんかな、別れへんのかなって思って私もその気やったけど、段々冷めてきて、なんでそんな彼女いるのにこんな一緒になんか遊ぼうとか言ってくんねやろとか思って。
付き合うまで、遊んでから付き合うまではどれぐらいの間遊んでたん？二週間やねん。
やばいやろ。
ほんまに。
だって初めてご飯行ったのが三月の末、ほんまに二十九とかで、付き合ったんが四月の十なん日みたいな。
終わってるやろ。
終わってるやろ。
それまではなんも、急、何がきっかけで。
何がきっかけで、ご飯、え、ちゃう。
なんかご飯行こみたいなん言われて、そう「はい、いいですよ。
」みたいなん言ってて、普通に、それこそ普通にやけど向こうがばりぐいぐいやった。
なんか「付き合ってや。
」みたいな。
で、その。
なにその。
さ。
その何？何よ。
え、いやあ、あれやん、別にさ、付き合ってって言ってさ、みーちゃんさ、そのじゃあ今の彼女と別れてから、だったら付き合ってもいいとは言わずに。
言ってない。
言ってないんやろ？で、何でみーちゃんやのに中西さんが別れてから、ああじゃあもう、俺と付き合えよみたいな、もう付き合ってんねんでって納得したん。
私結構勢いに負けてるなあ。
なんかでもそのほんまにでもこの人はないって思ってる人になんぼ言われてもないけど。
ちょっとでも。
ちょっとでも可能性があるかなって思った人にガッて押されたらまあいいかなと。
そんな感じなんや。
だめやろ？だめやねん、ほんまに。
だから私未だに自分から言って付き合ったことがないねんな、そういえば、ちゃんと。
もうちょっとさ、なんかちゃんとしたいい感じで中西さんと付き合ったのかなって。
全然。
なんもしっかりしてなかった。
え、でも長かったくない？たしか一年三か月ぐらい付き合ってたかな。
でもなんか、最後らへんはもうみーちゃん。
どうやったんかな？もう覚えてないほんまに。
どんな感じやったん？どうやって付き合ってたんかも覚えてないねんけど。
どんな感じやったんやろ？あれ、これってまだお金払ってないよな？払ってないよ。
オッケー。
スタバ的なノリかと思って、さっきスタバ行ってんなお姉ちゃんと。
お姉ちゃんとさ、仲良かったっけ？最近仲良い。
仲悪かったんかな？最近うちおかんとかおとんともばり仲良いから。
なんか昔家族とあんまり仲が良くない。
そうやねん、なかってん。
でもそれはあたしが遊び呆けてたからっていう原因が分かって、今だってなんか仕事から帰ってきて帰るやん。
で朝起きてまた帰ってくるやん。
全然なんていうの、もうしかも最近しんどいから土日もなんか誰かん家泊まるとかもほぼなく、その日中には帰ってくるやん。
めっちゃなんか正しい子みたいな。
あんときとかまじ夜中中遊び回ってたし。
そうやんな。
ずっと遊んでた。
ほんまに。
すごいなと思う。
ずっと遊んでたから、それがお母さんは気に食わんかったんやろな。
だから。
今だって真面目やもん。
ほんまに。
それでか。
そう、ただのいい子。
よかったよかった。
よかったな、ほんまに。
そうやねん。
昔なんてさ、お姉ちゃんとスタバ行くとかありありえんかったやろ？あり得た。
あり得た？昔やで？ちょいちょい普通に仲良かったで。
うそやん。
仲悪いけど普通にご飯とか行ってたし、プリクラ撮ったし。
お姉ちゃんなんかめっちゃ広美とプリクラ撮りたがっててん。
なんか昔話聞いてたらさ、さほどそんな仲はよく、よろしくないってさ。
なんかお姉ちゃん真面目すぎてお母さんにばり気に入られとったからなんかさ、広美がちょっとなんか夜帰ってくんの遅いとか、化粧しただ、髪の毛染めてるだけでなんかめっちゃキレられとったから、それでなんか相反する人みたいな。
で、いややったけど、普通にいい人。
今はなあ、もう、髪、髪も染めてないしな。
ちょっと染めてるけど。
ほんまに？染まってない？ここが暗いからあんまり分からへん。
ほんまに？結構染まってんで。
日の下に、お日様の下に行ったら。
お日様の下に行きますったら。
見えると思うけどな。
広美ほんまにがんばったと思わん？うん？思うで、ありがとう。
でもね、まだ終わってない。
なんなんそれ。
ぴったりじゃないとあかんの？うん。
誰が決めたん？そんなの。
ケビン先生。
あたしなんかこれさ、これ聞いてたらほんまになんかツンツンした性格悪い子みたいに聞こえへん？たぶん聞こえるよな？うん。
聞こえる。
つら。
そんな子じゃないよ。
割りといい子だよ。
急にでも広美意味分からんとこでバリツンツンしだすからな。
基本俺にはツンツンしかせえへん。
せや。
なんかずみちゃんなんかツンツンしたくなる。
なんか。
なんでなん？そこまでやっぱ仲がよすぎるから。
昔そうで、そうやったほんまに。
いやいやいやいやいやいやいやいやいや。
全然もう深いからやっぱ。
なんかもう、しーって感じ。
いやもう深いやん。
俺たちの関係。
深くないわ。
あれやん。
別にそう、友達として深いって意味やろ。
一年に一回会うか会わんかやろ。
いや、でもあれか。
あのときに会った回数がもう人よりもう貯めてる？貯まってる？貯まってる。
貯蓄がすごいみたいな。
貯蓄がすごいな。
そっかあ。
はい。
はい。
お疲れさん。
じゃあインタビューありがとうございました。
お疲れさまです。
お疲れさまです。
なんそれ、言わないかんの。
えーでは、名前をお願いします。
佐藤晴美です。
えーと出身地どこですか？大阪の東成区です。
東成区ってどこの駅やったっけ？えっとね、玉造です。
玉造？うん。
玉造って。
玉造。
そこから歩いて、んー十、十分か十五分くらいのとこでえー下町。
下町は大阪は全部下町やけどあのー、近所には、んーあの朝鮮の人のうんと移民っていうかそういう住居のあるとこです。
うんあるとこです。
え？何歳まで住んでたん？そこに。
あ、そこにはうんー、十九歳。
十九歳？うん。
へー十九歳からはどこに住んでたん？そこからは引っ越しして、えー旭区、うん。
旭区に引っ越ししてで、そこでえー十九、二十、十、二十、十九、二十五、五、六年ぐらいしてから結婚して、伊丹を兵庫県市に住んでたのかな？うん。
伊丹市に住んで。
うん。
伊丹。
三田市に来たのは。
うん。
伊丹結婚して伊丹に住んでてそこからえーなかなかあのー、うんー住居？新興住宅地のうん、なかなかあのなに抽選？うん、があって応募してそれで当選して。
うん、んで。
それ当選するまでにどれくらい時間かかったん？あ、ううん。
ラッキーなことに一回で当選して、うん、で三田に今のとこに、うん、引っ越ししてきた。
うん、あんまり喜んでなかったかもしれへんね。
うん。
子供たち何人いるん？三人。
三人？うん。
へー。
何人え？その子供たちって女の子？男の子？えー女の子、男の子、男の子の三人。
ふーん。
え、その女の子今なにしてるん？女の子。
女の子は。
二十九歳？うん。
今ね、オーストラリアにワーキングホリデーに行ってて。
うん。
え、オーストラリアのどこに行ってるん？オーストラリアのね、今はねメルボルン。
うん。
に行ってて、一年間、去年の十一月から一年間の予定で、うん、今行ってるね、うん、んで次が、えー、長男で、今は千葉県住んでる。
結婚して。
結婚して。
うん。
籍いつ入れたん？あ、えのねー、あのねー、えー籍は去年の、んー五、六月？ぐらいに籍入れて、そいで今度、んー来月。
来月にハワイで挙式、式挙げるのに、家族で、みんなで行くのがものすごく楽しみ。
え、その結婚式にはなん、何人ぐらい参加するん？ん、あのお互いの家族？だけで、えー、うちは五人？親子五人で、お嫁さんの方は、四人？うん。
え、そのお嫁さんの方の家族と、あ、この晴美さんの家族で一緒に行動していくん？ううん、ううん。
あのー、行くの多分別々に飛行機とか予約してると思うから、飛行機も違うしホテルも違うし、ハワイのホテルなんかも別々やし、まあ結婚式に会って、ほんで一緒に、まあお食事したりするぐらいで、あとはもう気、も遣わないでいいように？別々な行動。
うん。
する予定で。
うん。
めちゃめちゃ楽しみです。
結婚式、まず結婚式は時間はどれぐらいするん？えのね、あのね十二時ぐらいから始まるらしくて、式自体は一時間ぐらいで終わるのかな？それからお食事会？うん。
それはもうご飯とか決まってるん？うん、それは決まってる。
そこの式挙げたとこで決まってるみたい。
うん、で、えー買い物とか、うちの主人は息子と一緒にサーフィンするなんて言ってんねんけど。
ほんとにサーフィンするん？息子と。
知らん。
息子とするって、うん、楽しみにしてるみたいやけど。
うーん、何十年振りやろ。
三十、あ、三十年振りか、な、何十年振りかでするからほんまにできんのかなあって、うん、思って。
そうそう。
ほんで私は娘とお買いもの、したりしたいなあと。
思ってんねんけど。
大体ハワイで過ごす時間って何日ぐらい？ハワイ、ハワイはね、四泊六日の予定。
うん。
で行く。
四泊もするの？四泊するよ。
四泊。
四泊のうち一泊は結婚式で。
で、んで行った日の、着くのが昼ぐらいなんかな？うん。
それでその日に、あのー、なんかハワイにあるドンキホーテが結構安いらしくて、そこでお土産とか？え、もう一日目にお土産買うん？うん、最初にね、お土産買ってしもた方が、後なんかお土産お土産思わんでいいから楽みたいってお父さん言ってたから、あ、主人が言ってたから、うん、最初の日にまああの会社の人のお土産とか？うん、買いに、あ、それから、んー、ハワイの挙式の時になんかアロハ？着るみたいやから、そのアロハの買い物もすんねんけど、アロハって普段なかなか着ることないやん。
だから普段でも着れそうな？どっちみち着ないと思う、ねんけど。
いやー。
帰ってきても、日本に。
いやいやいやいやいやいやいやいや。
お父さんは普段でも着れそうなアロハ選ぶ言ってたよ？んでもうお姉ちゃんは、アロハ買っても普段着いひんから、もう私はアロハ着いひんって。
うん。
言ってたけどね。
次男も買えへん？買わへんって言うと思うけど。
せやけど、あのアロハにも、いろんなんあるんちゃうかな？うん。
だから、この、うーん、普通に普段でもなんか着れそうな、そのアロハアロハしいひんような、軽いアロハ？どんなんや。
うん。
まあ行ってみんと？行ってみんとわからへんから、うん、どんなんがあるか。
まあ、それも楽しみ。
で、一泊目で、お土産買って、あと二泊三泊四泊あって何するん？あのー、一応やっぱり。
観光するん？観光観光。
どこを？一応ショッピングセンターがあったり、いろんな、えーどこやったかな？なんか、調べてたみたいやけど、うん。
なんかいろいろあるから観光するで。
うん。
観光して、おいしい、おいしいご飯食べて、うん。
なかなかめちゃめちゃ楽しみにしてんねんけど、うん。
観光地、それはもう全部ルートはもう決まってるん？ルート、じゃなくて、んー、ポイント？ポイント？うん、ポイントは、うん、こんなとこあるみたいなは、うん。
は、あんねんけど。
うん。
まあ具体的にはまだ、どこ、何日にどこ行ってとかゆうのは決まってないねんけど、うん。
泊まるホテルは、どんなホテルに泊まるん？名前しか知らん。
お兄ちゃんたちは新婚やから、ハワイでも一流のとこ泊まるねんけど、うーん、私たちは、ちょっと、あの、ビーチより、ちょっと中に入ったとこの。
ちょっと安いめの、うん。
ホテル？安いんかどうかは、うん、安いんかな。
そりゃ、オーシャンビューよりはね、うん、安いんちゃうかなあ。
うん。
長男、長男のお嫁さんの家族はどこに泊まるとか知ってるん？知らん。
全く知らん？うん、全く知らん。
うん、知ってても。
え、じゃあもう会うのは結婚式で？そうそうそう。
ラインかな？いれてくれとったから、うん。
それだけでもう全然干渉は、向こうもね、したくないやろしこっちもしたくないから、もう別々と思うねん。
多分。
多分？うん、多分。
うん、うん。
もちろん、長男夫婦は全然別々の行動で？そら、新婚さんやもん。
一流、うん、ハワイでは一流のホテル？うん。
せやけどあの、ちょっとどんなとこかな、見るだけ、どんな部屋か見るだけでも見に行きたいな、思ってるねんけど。
え、長男は、長男はそんなにお金を稼いでるん？ん？長男はサラリーマン。
そんな一流のホテルを泊まるほどのお金を稼いでんのかなって。
いやいやいや、あのーふつうに日本で結婚式して、披露宴して、もう何十人とか？うん。
どれぐらいかかるん？来てもらう、え？いやーどんなぐらいやろ。
普通ホテルでね、式挙げてですごいかかんのちゃう？え、どれぐらい。
どんなぐらいかかんねやろ。
ってわからへんの？うん、わかれへんけど、それのこと思ったら、もう結婚式と新婚旅行と兼ねてハワイで行って、んでそれから、んー、あ、いつすんのかなあ。
あのー友達？呼んで。
神戸で？あのー披露パーティーみたいな。
友達だけな。
そんなんはするみたいやで。
うん。
んでそれも会費制？会費制。
会費制？うん、うん。
大体一人一万円。
そんなにするん。
うん。
一万円の。
あのーお姉ちゃんの友達の加奈ちゃん。
加奈ちゃんもおんなじようにハワイで結婚式挙げて、うん。
ほんで帰ってきて、で神戸で、その結婚披露パーティー。
うん。
でやっぱり一万円、会費一万円。
んでお姉ちゃんはなんか受付するみたいやけど。
うん、そんなもん、そんな感じちゃうかなあ。
うーん。
だからまあ、行った人もお祝いとか別に気にしないで、その会費払ったら、それでいけるやん。
そういうのいいんちゃうかなあ。
だいぶ、楽、楽ってゆうかなあ。
うん、少なくて？うん。
で、お兄ちゃん千葉やん。
千葉から上司とか来てもらおう思たらまた大変やん。
んで千葉にいてんのにこっちで結婚式挙げよと思ったらいろんな、やっぱり、うーん、打ち合わせ？しなあかんやん。
んでまた何回も何回も来たりするのん大変やんんなこと思ったらやっぱりハワイで。
ふーん。
ハワイ以外の選択肢はなかったん？んー、わからんけど、お母さんが、私がハワイが行きたかった。
ハワイ、いいやんゆうて。
うん。
それでハワイなったん？いや、それはわからん。
それはわからんけど、んー、まあお兄ちゃんたちもハワイ行ったことなかったんかもしれへんし、うん。
うん。
まあそんなんで、んで、えー。
生まれたとこ？いや、もうその話は。
あ、そう、ええの？ちょっとしたかってんけど。
え、じゃあ、うん、じゃあ言ってや。
んー？あのー、大阪城あるやん。
大阪城の、環状線で言ったら駅が森ノ宮やったとしたら、えー、玉造、次の駅の玉造。
うん、鶴橋に近い。
鶴橋はその次。
その次。
うん。
鶴橋そんなに近くないけど、玉造、環状線、一番近い駅は玉造で、うん、ほんで、えー、小学校一年生の遠足は歩いて大阪城に行くゆうのが、うん。
定番やって、ほんで今時、今もどうかわかれへんけど、小学校の、今やったらなに一組二組三組ってあるやん。
うん、なんか知らんけどな、い組ろ組やってん。
い組？うん、いろはのい。
めっちゃ、めっちゃそう。
それはもう六十歳やったらそうなるよ。
六十、今は、今はもう、今はもう、一組とかなってんのかなあ。
せやけど。
それはもう、それは、今は平成。
なってるんやろなあ。
しかも昭和の多分その、三十歳くらいの人でも一組二組とかやと思うよ。
でもそれはやっぱ、その、六十歳やったら、そんなん、い組とか、そんなんなると思うけど。
そやんなー。
そやけどいろはのな、までないねん。
い、い、いとろしかないねん。
各学年で。
んで中学校、中学校は、一応鉄筋の校舎もあったけど、昔からのなんか木造の校舎も、うん。
あった。
で、給食も、低学年の時は、何、何ミルクや？あれ。
脱脂粉乳。
脱脂粉乳？飲んだことないけど。
うーん、めっちゃまずいねん。
栄養あったかもしれへんけど。
みんななんかえずいとった。
まあ、昔、ほんと昔戦争が終わって。
戦争は終わってない、戦争は終わってない。
戦争、戦争が終わってからも。
何ゆってんの。
戦争。
まあまあそれでも、今の平成の子たちとは。
それはまあな。
違うけど、戦争終わってからもう十年以上経ってるんやで。
その小学校。
いやでも、うーん、そっか、六十歳でもまあそんなものか。
う、うん。
そうやで。
うん。
ちゃんとあの、低学年の時は、脱脂粉乳はあったけど、もう高学年なったら普通の、あのね牛乳やねんけど、テトラパックいうてさあ、三角の、三角錐いうんかなあ。
あーん、の牛乳、うん、そんなんやったかなあ、うん、で、なんやろ給食のメニューもクジラの竜田揚げ。
クジラの竜田揚げはでも。
あ、ほんま。
うん。
あー、へー、クジラの竜田揚げ美味しかったなあ。
うん、そうなんや。
あったよ。
それは。
おいしい、うん、でもなあ、でもな、あのなんとかビーンズいうてやなあの豆、豆のうーん、んートマトソース煮込みっていいように言ったら、うん、そんなやけどめちゃめちゃ不味かった。
なんか、うん、栄養はあったと思うねんけど、うん。
え、中学生の時も給食やったん？ううん。
うん、お弁当で、うれしかったけど。
うん、お弁当の方がおいしかったん？やっぱり。
やっぱり、好きなん入れてもらったりとか、うん、してたからやっぱり給食よりはお弁当の方が、うん、おいしかったんちゃう。
おいしかったんちゃうかなあ。
んで、中学卒業して、高校生になって、高校は環状線の弁天町って知ってる？知ってるよ、弁天町。
弁天町知ってる？西九条の次、弁天町？そうそうそう。
京セラドームのある駅の次か。
昔何にもないとこやった。
そこに行って、桂三枝が先輩。
うん、なんでもいいよ全然。
ほんで卒業したら、あの、OLになって、うん。
OLはどこで働いてたん？OL？OL言うの？雪印乳業。
雪印乳業って今でも存在する？ある、あー今はもうない。
ゆき、ゆき、メグミルクとかなんか。
買収されたん？買収じゃなくて、解散みたいな、なんかあっちこっちに吸収してもらったみたい。
なんで、なんで解散したん？んー？O百五十七の。
O百五十七のそれ、いつ何年ぐらい前？何年ぐらい前やろ？十、うん。
何年ぐらい前なんやろなんかあの事件があって、うん、で、冷凍食品部門とか乳製品部門とかなんか。
あっちの方関係かな？うん、でもあのーもう辞めてから、その事件あったんは辞めてから、二十年二、もっと二十年ぐらい経ってから？うん、かなあ？うん。
晴美さんは、昨日何してたん？昨日ねえ、よく聞いてくれた。
福山雅治のドームツアーのコンサートで京セラドームに行っててん。
めっちゃかっこよかった。
うん、もう生歌。
生歌。
何人くらいいたん？え？何人くらい？何万、何万人。
何万人何万人え、京セラドーム、野球で四万人とかいうたらその四、え、七、八万、え、何万人やろ。
うん、なんしかほんで、あの七階の京セラドームの七階のボックス席？やからなもうめちゃめちゃ上の方やねん。
見れたん？その福山雅治の。
うーん、あの、一ミリぐらい。
だからあの、あのなんていうの、あれ、映ってるのなんていうのかな。
うーん、なんやったっけ、分かるよ。
うん、えーなんか、画面なん、なんていうんやろ？あれ映ってるの。
うん、そればっかり、うん見てて、かっこよかった。
男前やったわー。
え、時間何時からやったん？六時から、六時から始まって終わったん九時。
三時間、うん、ほんでなんかニューアルバムのその、を、撮るのに今回の昨日の？を撮る、撮るっていうの？昨日の、うんそうそうそう、え。
映像と。
え、CDなんかようわからんけど、それを使うみたいなこと言っとって、三時間、うん、長かったけど、んで。
何曲やったん？三時間で。
何曲やってたんやろ。
二十曲以上はやってたんちゃうんかなあ。
ずーっと歌いっぱなし？なんかトークとかもあったん？トークは少なかった。
うん。
ほとんど歌いっぱなしやったん？ほとんど歌いっぱなしと、あのギター？ギターの演奏？うん、ギター弾いててトークはトーク少なかったなあ。
ギターはどんくらい？え？ギターの演奏って。
ガリレオの主題歌？あー、それもあったし、うん、それもあったしなんかあのーちっちゃい時から、んーちっちゃい時いうか十代？からギター好きみたいで、ギターやってたみたいな、うん、あの、本職の人のまあ本職いうかギターの一緒に弾いたり、で自分一人だけの？演奏したり。
で、昔からの生い立ちとかうん、やってたけど。
曲は最近昔の曲から最近の曲まであったん？うん。
昔そうそうそう。
ほんであの、ニューアルバムの聞いたことないような曲とか、んでやっぱり、「家族になろうよ」、あと、うん？新しいうん。
全然知らん。
え？知らん？うん、そんなに。
いつか父さんみたいな。
知らん。
え？知らん？うん。
え？知らんの？あー聞いたら分かるかもしれへんけど。
知らん。
ふーん、あ、あとさ、桜坂は？桜坂は知ってる。
うん、桜坂も歌った。
だから、「家族になろうよ」はもう、最後のアンコールのあって、んでその最後の最後、にそれ歌って終わったけど、うーん、良かった。
うん、男前やったわ。
で、お客さんの九、九十九パーセントはおばちゃんばっかし。
若い子はいたん？若い子はあんましいなかったね。
六十代が。
多かった。
うん多かったね。
まあね福山自体がまあ、四十四くらい？うん、そんな二十代の子もたまにおったけど、まあおばちゃんの、んでアリーナ席なんかはもう最初からずーっとまあ立ちっぱなし。
うん、ずーっと立っててしんどかったんちゃうんかなあと思うけど、でもまあ演奏中はなあそんなしんどいとか思えへんやろうし、顔見てるだけでアリーナ席なんかもう、もう生、生顔見れるからね。
うん、良かったやろなあ思うわ。
生で聞くのとテレビとかCDとかで聞くのとは。
やっぱり違う違う違う迫力ちゃうし、うん、顔な生顔もあの、小っちゃい望遠鏡いうかオペラグラス見てもやっぱりあんまり見れへんかったから。
で、なにあそこのドームの中で売ってんねん。
めっちゃ高いやろ？そういうとこ行ったら高いの。
なあ、それ買ってまで、言ったら映像横についてるしね。
うん、生映像がついてるから。
それ買ってまではもうええわ。
思って。
福山雅治で一番好きな曲ってなんなん？桜坂。
桜坂って何年くらい前の曲？何年くらい前のもう十、十二、三年くらい前かな。
うん。
かなあ、うん。
なんか言うたら、最近の。
最近の曲。
あと、ガリレオのなんかテーマみたいな曲とか？まあ、歌はいいけどやっぱかっこいい。
男前。
ほらほらほら男前。
ふーん。
いつから福山雅治好きなん？えー。
なんのきっかけで好きになったん？なんのきっかけ？なんのきっかけ？なんやろ。
昔からなんか歌うとったり、ドラマに出てたりとかで。
歌もうまいやん。
で、自分で作ってるやん。
もうそれだけでかっこいいやん。
それだけ、それだけいうか、まあそんだけあったらめちゃめちゃかっこええやん。
うん。
あの顔。
あの顔が違う顔やったらまた違ったかもしれへんけどね。
ドラマって他にもなんか出てたん？福山雅治は。
なんやろう。
誰が出てたっけ？何年前？江口洋介とのりぴーとうーん、あと名前出てけえへんな。
何年ぐらい前やろう？え、知らん、知らんよな？でも、ひとつ屋根の下って。
十何年。
もう、うん、そうそうそう。
もうめちゃめちゃ前やわ。
うん。
知らんな。
うん。
その前は出てなかったかな。
で、そっから？好きになったん？そうやね。
うん、そんなぐらいから？うん、そやね。
なんでライブに行こうと思ったん？なんかお父さんが、あるの知ってたんかな？ほんでお父さんが、うーん、なんかなんやろう。
チケットぴあかなんかで取ってくれたん。
うん、なんでやろう。
なんでやろう。
うん、なんかアリーナ席はもう、もういっぱいで取れへんかってんけど、ボックス席は空いとったから、でそこ取れたから言って。
うん、ほんで行けたん。
でもボックス席って行くまでは全然そんなんどんなんか。
ボックス席どんな中やろ。
その、あの、京セラドームやから野球場やん。
だからその、上の方の、上の方のあの、席。
やからえっと、席が前後二つあったらもう柵なんの。
柵があって、うん、もう下見たら崖みたいな。
ふーん。
崖みたいな。
あーもうあんなん立って、立ってなんかもうキャーとかなんかもう怖くてできへん。
もうずっと座ってたん？ずっと座ってた。
うん。
あれはもう立たれへん。
怖い怖い。
うん、そんなんで、へーこんなんや。
ほんで、あのー、なんていうんかな、光る棒、ペンライト、あれをみんなにあのー、入った時に渡してくれんねん。
帰りは返さなあかんねんけど。
でそれ持ってたらあの、スイッチオンにしとったら勝手に電源入ったり消えたりすんねん。
ほんで入ったり、入ったりとかしたらこう、バー振って、ほんなら勝手に色が変わったり。
うん、あの、ちかちかしたり。
へー、こんなんなんやー思って。
まあ一応のっとったで。
手振ったり。
ふーん、でそっから終わってからは？終わってからな、終わってからな九時で、九時に終わったとしても人いっぱいやん。
あんなドームに何万人て、でそっから脱出するのにめちゃめちゃ時間かかって。
何？久しぶりに、うん、大阪にお父さんと行くから帰りにあの昔時々行った飲み屋さんに行こうとか言うとってん。
でも、もう九時に終わって大阪着いたん十時やったらもうその店、土曜日やったしもうすぐ閉まってしまうから、他のとこ行こうか、てことなって、ほんで福島、福島で降りてほんで家、駅の近くのうん、居酒屋さんに行ってちょっと一時間ぐらい、なんか飲んだり食べたりして。
ほんで帰ってきたんやけど。
ほんでその前に行くときも、うーん、グランフロート？グランフロント。
で行ったことないから行きたい言って、で大阪駅で降りて、ほんで行ったけどほんま広い広い。
広くてなんかあー、買いたいとかなんか食べたいからとかいう目的があったらそれに目指して行けるけど、なんにもなかったから、ただこうばーって歩いて。
ほんで一周して、一周して帰ってきた、帰ってきて、ほんでまたあの、京セラドームに行ったみたいで。
まあでも行った、行ったいうだけでも、見たいうだけでもまあ、一応満足したかなあいう感じ。
うん。
人いっぱい。
三田におるからあんま感じひんからかな。
もう大阪とかいっぱい人いて、いすぎて、ありんこみたい。
しんどいな。
ねえ、大阪しんどいわ。
三田、人、人少ない、少ないんか、うん、そんないっぱいいうことあんまりないから、うん、それに慣れてるから。
でも、もともとは大阪に住んどったのにな。
うん。
三田に慣れてしまった。
慣れ、うん、一応会社も電車乗って、うん、ラッシュの電車乗って行ったりもしててんけど。
もうすっごい人やったわどこ。
もうあんな人多いのは、それだけでもうしんどい。
晴美さんの主人は慣れてたんじゃないん？うん。
まあそれは慣れてる。
毎日、三田からうん、大阪に仕事に行ってて、朝の電車に乗って、帰りもラッシュアワーで帰ってくるんやろうから、うん、は慣れてたみたい。
ふーん。
そうなんや。
もうしばらく大阪は行くとこ、行くことはないん？大阪。
車でしか行くことないん？うん。
そうやね。
車でやったら一か月に一回ぐらいは。
車で行こうと思わんかったん？うん、だから帰りにお酒飲んで、帰ってくるつもりやったから車な、運転できへんやん。
まあ車で行くからね。
都会、都会、大阪やけどまあ大阪、うん？駅周辺の都会とは違うし、から。
え、晴美さんのご主人はなんのお仕事してるん？うーんとね、広告代理店。
あたしもあんまり何してるのかよう分からんねんけど。
あんま知らんねんけど。
えっと、地方局？うん。
どこ？地方は。
地方局今までね、そやね、富山とか、うーん。
なんでその、なんで地方局なん？え、うーん、ちっちゃい、会社がちっちゃい。
うん、広告代理店いってもちっちゃい会社やから、大手じゃないから、扱うとこはなんか地方の。
うん、今も地方？今も地方ちゃうかな？熊本、熊本とか。
神戸とかではないん？神戸とか違うね。
なんで熊本とかそんな遠いとこなん？うーん、よく分からんけど地方。
聞いたことあるのは、うーんその熊本、広島。
新潟、あとどうやろう。
どこやろう。
富山。
なんせか、なんせか地方のうん、放送局。
時々、昔、最近ないけど、うん、昔は出張とか。
んで、お中元、お歳暮もバブル時代にはものすごく来てたけど、今はゼロ。
もうね、そのバブル時代には、十社以上は来てたかな。
そんなに来てたん？うん。
毎回お中元とお歳暮と来てた。
何が来てたん？ジュースとか？その地方のお酒とか。
地方の名産やね。
ジュースとかもあったし送ってくれてはったね。
でも今はなし。
そんな時代じゃない。
うん。
晴美さんはなんかパートとか働いてるん？行ってるよ。
どこに行ってるん？何で働いてるん？えっとね、えーとこの三田のちょっと行った、車で十分か十五分ぐらい行ったところの吉川、吉川のゴルフ場。
ゴルフ場のレストランの厨房の仕事。
うん、してる。
で、朝どれぐらいからなん？朝は九時からね、今は、んー会食とかあったら、五時前後まで行ってるかな。
めっちゃしんどい。
何作ったりしてるん？作んのは、なんだろう。
かつ丼はなんかもう。
今のカツ丼はね、ソースカツ丼。
ご飯に、のりとキャベツ、コールスロー乗せて豚カツ乗せてその、ソースのたれ、かけたり。
うん、ソースカツ丼とか、天津、天津カツ丼いうてまた、なんか中華風なたれかけたり。
で皿うどんもしてるし、なんやろう。
いろんなことしてんねんな。
してるしてる。
カレー、ラーメンしたり、めっちゃしんどいねん。
疲れんねん。
今人少ないし。
めちゃしんどいねん。
泣きそう。
辞めたりせえへんの？辞めたってあとまた仕事探そう思ったって六十やったらあれへんやん職が。
いつまで続けようと思ってんの？六十何歳？うーん、何歳じゃなくって、自分でできるかなって思うときまで。
うん、もう無理やと思ったらもう辞めようかなって思ってんねんけど。
その前にあんた辞めてって言われるかも知れへんけど。
そんなこと言われたりするん？あのね、辞めて下さいとは言えへんけど、段々シフトが減っていくねん。
たぶん。
うん。
へーそれはなんでなん？それは仕事でけへんかったり、なんか対、人間的にもう一つかなとか。
うん。
いう人も、うん、中には。
うん、昔の話やけどな。
貯金とかも結構貯まってるん？貯まってない。
貯まってないん？何に使ってるんじゃあ。
子供三人大学に行ったり、したから大学の学費は結構かかるもんやし。
でも、子ども三人のうち次男はなんか自分で払ってるみたいやから。
それは、それは老後の生活資金の貯金に決まってるやんか。
もう、年金ゆったってそんなにないし、年金もらえる歳だって定年退職してから何年か経ってからしかもらわれへんし、その間やっぱり。
その間に結構貯まってるんじゃないん？貯まってないよ。
そんな。
そんな貯まってないし、やっぱり、歳、老後の生活資金って子供に頼る、頼ろうとは思わへんし、頼ったってね、かわいそうやん。
子供かわいそうやから。
自分たちでなんとかしようと思うから。
そんなに使うん？老後の。
かかんねんで。
そっか。
それはやっぱり孫できたらおじいちゃんおばあちゃんもやっぱり孫に服買ったり、なんかやってあげたいと思うやん。
そのためにはやっぱりお金はいるやん。
じゃあその孫のためにこれからも頑張ってください。
うん、で、子供が三人いてたら孫もまあ三人以上はできるやろうし。
せやね。
うん。
やっぱりそのためにはやっぱりお金いるし、うん。
元気な間はやっぱり仕事、働けるうちはね、うん。
うん。
じゃあ、これから老後の生活のために晴美さんもお仕事頑張ってください。
応援しています。
ありがとうございます。
じゃインタビュー終わります。
あ、そうですね。
はい、どうもありがとうございました。
じゃあ、自己紹介まず。
名前と年齢と正田猛です。
住んでる所。
尼崎市七松町三丁目一四の三二。
ずっとここに住んでたん？そうですね。
何年間ぐらい？もう六五年。
じゃあ、生まれた時からずっとここに住んでたってこと？そうやね。
両親もここに住んでた？いえ、両親は三丁目のお墓の近く。
あーここに住んでたってことやな、地元に。
引っ越した経験はないってこと？一回だけ。
どこに？ここへ。
あーじゃあ近くか。
うん、おんなし三丁目。
今は働いてますか？うーん、働いてるゆうたら働いてるけどアルバイトみたいな感じ。
んで、なんの仕事？アパートの管理、修理やね、悪かったら修理を、直しに行ったりしてるのを、したげてる。
それは、その職業は好き？なんでも屋。
違う。
その職業は好き？好き。
なんで？なんでもできるから。
覚えるし。
お掃除とか草むしりとか。
最初におじいちゃんが学校出て、初めて就いた仕事は何？鉄工所。
中学上がってから。
鉄工所ってなに？鉄工所、あの会社やん。
鉄工所ゆうたらそこの松田工務店やん。
旋盤とかドリルで穴開けたりしてる。
中学卒業してから行った。
なるほど。
個人情報のことはこれくらいで。
おじいちゃんね、朝五時、中央市場へね、仕入れに行く時ごっつい地震が言ってねぇ、お母さんが二階で寝てんねや。
んで、慌てて二階上がったらタンスが倒れて下敷きなってた。
他に覚えてることは？恐かったよ。
自動車で倒れてるとこの家を直しに行った。
それは地震あってからすぐ？芦屋まで？芦屋ってここの近くの？そうそう西宮、芦屋。
車で行ったん？うん。
通られへんけど遠回りして行ったの。
なんで芦屋に行ったん？大工さんの見習いしとったから。
中工務店に勤めとったから。
屋根が、瓦がみなずれた。
うちの家。
瓦が取れたってこと？取れた。
シートかけたりね。
もう大変やった。
ここの家？あ、この家か。
建て替える前の家ってことよな？うん。
昔のお父さんとお母さんの躾について。
覚えてる事。
どんな時に怒られた？怒られたことはあんまりない。
もう好きにさせてくれたよ。
あの、兄弟は何人おった？一姫二太郎。
姉さんと弟と。
おじいちゃんの上に一人と下に一人ってこと？じゃあ三人兄弟？うん。
女一人男二人。
一姫二太郎ゆうねん。
お姉ちゃんは何個上？お姉さんは２つ上、弟は２つ下。
一二年、一四年、一六年。
ちゃう。
小さい頃の性格とか。
普通。
普通ってどんなんよ。
大人しいええ子や。
お姉ちゃんは？お姉さんも大人しくてなんにも言わん人。
静かってこと二人とも？うん。
おじいちゃんは？おじいちゃんもちょっとやんちゃかなぁいうぐらい。
どんなところがやんちゃやったん？よう遊びに行った。
それは何歳くらいの時に？二十歳前後。
そん時に行く時のお金とかってどうやって手に入れてたん？働いてたから？おごってもろたり。
もうそん時には働いてたやんな？うん働いてたよ。
じゃあ、覚えてたら、中学生までの学生時代のこと、おじいちゃんの。
勉強せなんだ。
全然？うん。
もう釣りばっかしやった。
池のフナ釣り。
釣りはどこに釣りに行ってたん？ねきに池があったから。
公園とか市役所のとことかもうみな池。
その池とかがなくなったんってどれぐらいでなくなったん？昭和三五年くらいかな？何年前やろ？五十年、四十年前かな？四十年前にはまだ池とかあった？建物とかももっと少なかった？うん。
少なかった。
池なくなった時悲しかった？いや、そんなん思てへん、全然。
ビックリした？いや、ビックリしてへん。
釣りできんくなったやん？どこでもあるから。
向こう側行ったり海へ行ったり行けるから。
その方が心配せんでも自転車で行ったり、単車で行ったり。
じゃあ、大人になるまでで、誰と過ごすことが多かった？家の中で？家ん中っていうか、学生時代とか。
大人になるまで。
うーん、よう遊びに行ったねえ。
ぺったんしたり、コマ回したり。
ぺったん？友達と？そうそう。
もうこの近くでビー玉で遊んだり。
二人とかで？いやいやようけで。
友達ようけおったから。
その友達とは今は話さない？話してる人もおる。
数少ないけどなもう。
うんそうそう。
やっぱりおんなし隣保におる人。
じゃあ、お仕事についてやねんけど。
今の？いや昔から、昔から順に。
だから最初に就いたお仕事の話から。
鉄工所へ努めとって、八年くらい努めとって、社長さんが電車に跳ねられて死んで、もうやめたのそこの会社を。
鉄工所では何をしとったん？旋盤。
旋盤って？旋盤とかプレス。
それってどうゆうのん？プレスゆうたら型抜いたり。
八年ぐらい。
中学からやから。
中学卒業してからってことは、だから高校生の時やから、一五、六歳ってこと？そうそう。
一六歳から八年間ってことは、二四、五歳までそこで働いて。
まぁ二十までやったな。
じゃあ四年くらい。
そのあとは、大阪の中央市場に勤めに行きました魚屋さんに。
親戚の。
そこには十年おったんかな。
運搬係。
朝早くおきて？うーん、夜中。
夜中の三時頃におきて。
そん時めっちゃはやく寝てた？夜十時ぐらいに寝てた。
十時に寝て三時に起きてたん？うん。
はや。
それで運搬係して、そこはその通ってた所は遠かった？大阪の福島区。
じゃあそんな遠くないか。
その仕事は好きやった？まぁ好きゆうて仕事がなかったからしゃあないで行ったんよ。
それやったら二十代までで十年後ってことは三十歳までそこおったてこと？んで十年してまた辞めて尼崎中央市場に働きに行った。
魚屋さんに。
なんでそこやめることなったん？定年ゆうて。
やめてくれ言われて。
んで尼崎の中央市場に魚屋さんに勤めに行った。
そこも八年ぐらい行ったんかな？そこも運搬係？運搬と調理。
それで魚の捌きかた覚えたん？そうそう、うん。
そこで運搬以外の仕事できるの楽しかった？せやな、あのフォークリストやらに乗れたから。
フォークリストってなに？運搬するのにエンジンのついたスクーターみたいなやつ。
車が好きなん？そうや。
どんな車が好きなん？なんでも。
一番好きなんは？一番好きなんゆうたって乗用車やん。
んー別に特にスポーツカーが好きとかそんなんはないん？ないない。
車乗るのが好きなん？そうそうそう。
その尼崎中央卸売市場のあとは？魚屋さんに努めて、八百屋さんに努めて、ほんで、三、四年努めてやめて、ほんで、魚屋さんしたの。
おじいちゃんが？うん。
みっちゃんがいらっしゃいいらっしゃい言うてくれたやろ？全然覚えてないわ。
何歳ぐらいん時？何歳かなぁ？みっちゃんが三、四歳くらいちゃうかな？いらっしゃいいらっしゃい言うてくれたで。
んで阪神淡路大震災の地震でやめたの魚屋。
つぶれて。
でもさ、私三、四歳の時やったらおかしいで？何歳やった？あれ。
一歳。
そうやったかな。
淡路大震災の前ゆうたら一歳？一歳一歳。
んで淡路大震災でやめたの。
店がつぶれたから。
魚屋さんなんで自分で出そうと思ったん？今勤めてる亡くなった社長さんがお店しなさいゆうてタダで貸してくれたの。
それで私が生まれた後はどうしとったん？おじいちゃんあの、アシヤゆう株式会社アシヤゆうとこへ勤めて、お掃除やら、網張ったり、障子張ったり、今の仕事やってんの。
もう長いよ。
地震からこっちやからもう一八年？もう二十年くらいちゃん。
一九、二十年くらい。
そうやな、それぐらいなんねん。
最初とか、二個目の仕事とかで稼いだお金は何に使ってたん？稼いだお金で何に使ってたかなー？あんまり使わなんだよ、足らなんだから儲かってへんから。
あんまり儲かってへんってこと？うん。
使ってない。
貯まった？いやぁ貯まらへんなんだ。
何に使ってたとか覚えてないん？使ってないなあ。
普通に自分にいるもん買っとったらなくなるみたいな？そう。
お小遣いとかもらったことある？お母さんに。
ない。
ちっさい頃から？うん。
自分で働くようなってからお金使いだしたってこと？そうやんね。
じゃあ、自分のハマってること、ハマってたこととかハマってることってある？釣りやったな。
でも釣りは今も好きやん？好きは好きやで。
四国行ったら釣りばっかし。
どんな魚が釣れた？ガシラ。
最初の池とかでは？フナ。
モロコ。
モロコって魚聞いたことない。
川魚。
で、そこの池なくなってからどうしてたん？尼崎沖の方へ釣りに、ほんで神戸のポートアイランド。
そこまで車で行ってたん？うん。
友達と？一人で。
一人でずーっと釣りしてたん。
朝から行って？うん。
その海では何が釣れたん？ガシラ、メバル、コワジ、イワシ。
それぐらいやねえ。
それ以外にハマってることとかあった？あんまりないなあ。
釣りが一番？パチンコはしなんだし。
そんなにない？ないなあ。
今までに旅行行ったことある？消防で。
年に二回。
今まで、普通、家族旅行でもいいし、今まで行ったことのある旅行のことについて、出来るだけ詳しく教えて下さい。
金さんのバス旅行行ったことあるねえ三、四回。
年に一回は行ってた。
どこに？徳島、鳴門、ほんでから京都のあそこ、なに、藁屋根のとこ、なんちゅうとこやったかな。
あれ、なんやったかな。
よう知ってるやん。
わからん。
あとは？家族旅行とかは？家族旅行はないねえ。
おばあちゃんとも？四国行くぐらい。
一番今までで楽しかった旅行は？旅行。
何するん？芸者と遊んだり、するから楽しかった。
なるほど。
あっそうや。
ゴルフはまってなかった？あ、ゴルフもハマってた。
うん。
ゴルフやってた。
ゴルフはどんくらいハマっとった？わりと長かったで。
おじいちゃん、ひいおじいちゃん亡くなった時は、ゴルフ場で亡くなったからな。
おじいちゃんゴルフしとったんや。
脳梗塞。
急に？うん急に。
私のひいおじいちゃんってこと？うん。
ゴルフ場で亡くなってん。
そん時、ってことはおじいちゃんのお父さんってことやんな？そう。
一緒におった時に亡くなったん？そう。
ゴルフ場一緒やってん。
えーそれは知らんかった。
大阪の中央市場勤めとってね、時間来てぴゅーっと高槻まで行ったんよゴルフ場。
そんとき、私のひいおじいちゃん何歳やったん？亡くなって六二歳で亡くなった。
へぇ、じゃあそんなにもう歳取ってなかった。
なるほど、それは知らんかった。
うん。
昭和四二年生まれ。
今生きてたら十五歳。
一十歳くらいやな。
おばあちゃんが今生きとったら十二歳やからな、一歳か。
そうなんや。
歳は。
あー、ひいおばあちゃんと？うん。
なるほどね。
ふーん。
ゴルフと釣りが一番ハマってたん？ゴルフはお父さんと行くことが多かったん？いや、もう個人で、魚屋の連中らと、コンペ。
ゴルフはもう今はもうやらんの？もうしない。
もう定年。
もうしんどいから？うん。
飛ばないし、目も見えにくいから。
目がさ、めっちゃ悪くなったやんか？それいつん時だっけ？あれいつやったかなぁ、二年前ちゃうかなぁ。
そんなに最近やっけ？そうや。
おばあちゃん知ってるけどなあれ、兵庫医大入院したんや。
朝起きたら目が見えなんで。
全然？うん。
おトイレ行こうおもたら、両方とも見えなんでん。
へえ急に？それで病院すぐ行ったん？うん。
全然知らんかった。
手術した？しない。
え、でも今は。
注射で散らしてん。
ああ。
今はでもまだ見えてるやろ？うん、見えてるよ。
んだら注射で散らしてそっから何にもしてないってこと？血管太いやつが詰まってあんねん。
切れたらもうこれチューブや。
ふーん。
じゃあまだセーフやったってことか。
じゃあ次は、おばあちゃんとの出会いについて。
お母さんはいとこみおと。
いとこみおとって何？おばあちゃんと向こうのお父さんと兄弟。
おばあちゃんと誰が？おばあちゃんの親、お父さんが兄弟。
え、どういうこと？おばあちゃんと？おばあちゃんと向こうの戦死した人と兄弟。
おじいちゃんとは？おじいちゃん？だからおじいちゃんはおばあちゃんの子やんか。
おばあちゃんの子？どういうこと？もう亡くなったおばあちゃんやんか、フミヨさん。
ひいおばあちゃんと誰が兄弟？おばあちゃんの？おばあちゃんの、ひいおじいちゃんや。
お父さんやんか。
が、兄弟。
それで付き合ってから結婚したん。
うん。
もらいに行ったの。
そん時は四国で？四国にもらいに行ったの。
最初に出会ったのはどんなきっかけ？出会いはないねんや。
もらいに行ったんよ、お嫁さんを。
え、でも付き合ったのは？付き合うてない。
もらいに行っただけ。
返事待って、結婚しましょうゆうて、いとこの神主さんに結婚式あげてもうたねん。
いとこやねん。
そうなんや。
じゃあ特に別にその時に好きやって付き合って結婚したとかじゃなくて、もとから知っとってってこと？うん。
じゃあ何歳の時結婚したん？二六やったかな。
二五か二六。
で、パパが生まれたんは何歳の時？三十九年に結婚したやろ？オリンピック、三十九年。
何歳ぐらいの時？東京オリンピックあったやろ？それから、三年後にできたんかな？パパが生まれてからともちゃんは？何個違うの？歳はおじいちゃん知らんねん。
みっちゃんも分からん。
パパへび年やろ？みっちゃんは？酉。
申やろ？え私？私酉やで。
ちゃうちゃう、おばあちゃんや、あの。
ちゃうやんかあの。
ともちゃん？ともちゃんが申年？申やろ？わからん。
巳、午、未、申、４つちゃうねん。
４つ下や。
じゃあパパはちっちゃい頃どんな子やったん？どんな子やったかなあ。
あんまり覚えてないなあ。
よかったんちゃう？静かってこと？うん。
なんともなかったんちゃう？なんにも。
意地悪したりヤキモチ妬いたり？ないない。
普通に遊んでた？うん。
ともちゃんはちっちゃい頃どんな子どもやったん？普通や。
普通ってどんな？普通の子やで。
やんちゃでなし大人しい子や。
子どもがどんなことした時に怒っとった？どんなことで怒った？どんなことかなあ。
あんまり怒ったれへんな、ほったらかしてたで、おじいちゃんら。
自由にさしてたってこと？うん。
はよ終わらへんの？まだ無理。
不景気なったやんか、バブルの時代とかはどうしとったん？おじいちゃん。
どうしとったかな？大工さんの見習いやった。
そん時にはいっぱい遊んだん？遊べへん。
周りめっちゃ遊んどったけど。
遊べへん。
大工さんの見習いてどんなことするん？大工のんを覚えんねん。
お手伝いしたり、それを盗みとんねん。
棟梁の仕事を。
大工さんは家建てたりするねん。
じゃあ、そのバブルの時代は今までと変わりなく過ごしたってこと？そうやね。
バブルの時期が終わって不景気になって、そん時の影響ってなんかあったん？おじいちゃんはあんまりないよ。
上手にうまいことあしらっとった。
特になんも？うん。
何にもない。
今までにおじいちゃんはよく病気するタイプやった？いやしない。
特に病院に通うこととかもなく？なかった。
目見えへんくなった時くらいやった？一番大きいの。
はしかとな。
昔は、はしか。
今からバラバラの質問になるけど、なんか寝てる時に見た夢とか覚えてることある？もうよう夢見んねー。
一番ビックリしたりとか、印象に残ったこととか。
火事、襲われてるような感じヤクザに。
火事の夢とってこと？うん、火事の夢とか、ヤクザに追われてるようなとことか。
うわーって逃げてんねん。
火事からもヤクザからもってこと？また別の夢？火事は別々。
そんとき消防しとった？五十年してんねんよもう。
そっか今もやもんな。
で、ヤクザに襲われてる夢はいつぐらいの時？しょっちゅう見るわ。
今も？うん。
なんでやろ？知らん。
悪いことしてへんのにな。
お友達がおったからな。
ヤクザの？知り合いのて。
おばあちゃんも知ってるわ。
その人はここに、近くに住んでるん？もう死んでおれへん。
それでかな？消防はさ、ずっとやってるけど、二十歳から今までってことは。
四十年くらいやってるってことやんか。
もっとや。
四十年。
四十年五十年やってるってことやん。
消防で一番びっくりした経験とか、怖かった経験ってどんなん？屋根からすべり降りた。
落ちた。
いつ？冬。
氷の張ってる時、もうだいぶんなる、三十年前。
もう消防入って近いわ。
十年ぐらい経ってからってこと？そう。
そん時は消しとってってこと？そうそう。
屋根の上乗っとって火消しとって、氷張っとったからすーっ滑って下まで屋根の上から下まで落ちて着地したんや。
ケガせんかったん？うん着地。
え、どういうこと？ばんって着地や。
痛かった？痛くもなにもない。
なんで？着地してケガとかもなく？屋根のあれが、昔の家やから軒下が低い。
それで。
死んでた？死んでる死んでる。
なるほどね。
あ、そっかめっちゃ前やもんな。
軒下がな昔の家は平屋やから軒下が低かったからすーっすべってもぱっと立って落ちんねん。
着地できんねん。
それ以外で、火関係のことで怖かったことある？あるねえ。
もうめちゃ熱うて、逃げるに逃げられへんねん。
ついさき持ってるから。
重いから？苦しいのんと暑い。
阪神淡路大震災の火災とかはなかったん？行ってない。
屋根とかあんなんを、みな応援に直してあげて。
それは、そん時助けてたんは消防士としてではなく、大工さんとして助けてたってこと？いや、消防で。
屋根みな手伝うて全部で。
消防士さんと消防団は何が違うん？あの、分団ゆうのはね、個人の。
消防士は国のやつやから。
そこの違い。
団は、個人でやってるやつってこと？じゃ、そこの消防団も、個人の？そうそう。
ほんでも車は市から指定やで。
消防の仕事は、なんでやろうと思ったん？おじいちゃん好きやったから、おじいちゃんもしたから。
ひいおじいちゃん。
憧れてたってこと？うん。
やりたいなと思ってやったってこと？そうや。
ずっとやってさ、恐いこととかあったのにやめようと思ったことなかったん？ない。
なんで？好きやから。
じゃあ、次は、この先で挑戦してみたいこととかってある？もうないなあ。
ないねえ。
やってみたいこと。
どんなおっきいことでもいいから。
いやもうない、おじいちゃんなったらもう。
うんない。
なんで、おじいちゃんは、この国とかこの家族の下に生まれて来たと思う？どないゆっていいのかなあ。
どないして生まれてきたって。
自分なりでいいけど。
別に答えないから。
ひいおじいちゃんとひいおばあちゃんがおったから生まれてきたんやからな。
ひいおじいちゃんとひいおばあちゃんのこと覚えてる？え？覚えてる？覚えてるよ。
おばあちゃんは。
何しとったん？遅がけにはビルの掃除しに行ったり。
おばあちゃん？うん。
おじいちゃんは？おじいちゃんはタクシーの運転手。
昔は。
そんな時からタクシーあったんか。
タクシーそん時もっと安かった？八十円。
え安。
今六百円とかやのに？そや。
昔はそんなに高級な車じゃなかったん？いや、タクシー会社はええ車やったで。
日産とかトヨタやで。
悪うないよ。
新車ばっかし当たっとったよ。
タクシーの運転手と、お母さんはなんやったっけ？なんしとったんやったっけ？仕事、何しとんやったっけ。
よう働いてたゆうてたけど。
おばあちゃん。
おばあちゃん、あの、ビルの掃除行っとったやん。
え、昼だけ？夜？あー、昼だけ。
食べるもんのことで。
家事で？家事。
で、どんな人やったん？カラオケが好きやったな。
カラオケ？へー。
二人で行くのがってこと？いや友達やろ。
お母さん？いやひいおばあちゃんやで。
ひいおばあちゃんやで。
私のひいおばあちゃん？うん。
へー。
うん。
今のおばあちゃんは、あのー、あれや。
住友行っとって。
まあ、それはまたおばあちゃんに聞くわ。
ひいおばあちゃんカラオケ好きやったん？うん。
そうなんや。
でじゃあ、あと何聞こっかなあ。
えっとー、今までに飼ってたペットについて。
インコ。
名前はピーちゃん。
それはなんで買おうと思ったん？んー。
紛れ込んできたんちゃうかったけな。
え、インコが？いつ？家に。
と思うわ。
インコが紛れ込んできたん？誰かの家から逃げてきたんかな？うんそうや。
昔は犬飼うとったよ。
いつぐらいん時？んー。
じいちゃんの学校行ってる時分。
それは拾った犬？買いに行った？いや、もろたやつ。
へー。
何犬？普通の犬。
普通の犬って何？普通？柴犬やらあんなんちゃうやつ。
柴犬、普通の犬やん。
柴犬は柴犬やん。
秋田犬とかそんなんちゃうやつ。
雑種みたいなん？雑種。
名前覚えてる？コロかな？なんやったかな？わんちゃんとは仲良かったん？うん。
うん。
小学か中学やわ。
そんな長く生きなかったん？いやわりと長いこと生きとったよ。
そん時、小学校中学校の時わんこ飼っとって、そのあとは？死んだ。
いなくなった。
その後はインコ飼った？インコはいつぐらい？おばあちゃんがこっち来てから。
嫁に。
家に紛れ込んで来たん？と思うよ。
そうなんや、窓とかに？うん。
買うてない。
うん。
で、そのインコはどれぐらい生きたん？長いこと生きたよ。
かわいそうでな。
死んだけど。
なんで？何で可哀想なん？そのままの状態でコロンと死んどったから。
何で死んだと思う？朝起きたら。
急に？寿命かなあ？寿命やなあ。
んで、わんこはなんで死んだん？それも寿命。
長いこと生きとったんか。
で、そん次は？もう生き物は、そんだけ。
え、にゃんこは？にゃんこ。
あ、そやそや、みーちゃんた。
みーちゃん、私覚えてんねん。
地震で逃げた。
逃げたん？え？おばあちゃん、なんか、あの、島に返したみたいなゆうとったで。
せや。
むこうや。
うん。
ショートヘア。
アメリカンショートヘアのちょっとできそこない。
できそこないって？ほんまもんとちがうねん。
あ、そうなんや。
ほんで、松江の島へ持ってった。
それって、私らが、あのー、あたしらがアレルギーやったからとかじゃなくて？地震のせい？うん。
怖がってもて。
怖がってどうしたん？だからもう、どっか持ってかなあかんてなって。
なつかんくなったん？うん。
それまでなついとったのに？うん。
へー、急に？そうなんや。
うん。
でも、あのママとかは、わたしらが、猫アレルギー、ってか、ペットのその毛のアレルギーがあったから返したって言ってたけど。
いや、そんなことないやろ、まあやっぱし地震のあれで怖いて。
あー、それでもう臆病になったってこと？うん。
そやな。
あー、そうなんや。
あまり覚えてないわ。
そんな長くない？その、ちっちゃい子猫のころからもらったん？うん、そうやな。
それでそっからはもう飼ってないん？うん。
ふーん。
オッケー。
ありがとう。
はい、お疲れ様でした。
それでは始めます。
はい、お願いしますまずえーっと何県で生まれましたか。
滋賀県出身で、今はどちらの方で働かれてるんですか。
えーと、まああの大学卒業して最初はまあ大阪で、勤務になって、そっから三年大阪におって、そっから東京の方に五年いてまして、んで今また関西出戻りして兵庫で二年ってとこっすね。
その会社を選んだきっかけと言うのは何ですか？会社選んだきっかけ？いやでももう、十年前やからなーどやったっけな。
いやでもなんかまあ、なんやろ、せやなぁ、最初は別にこの業界に興味なかってんけど、まあ、やっぱり何回かそういうふうに就職活動とかしていく中で、んー、あっなんかこれおもろいなみたいな、まあ、単なる興味本位から始まり―の、ってわけで興味あんねん。
興味から入ってこの仕事選んだのかなっては思うね。
え、じゃあもう、遡りますが、大学生時代は何をされてましたか？大学の時はおもに部活かなぁ。
部活やな。
ずっと部活してたし。
何部でしたか？弓道部お前と一緒や。
んで、えー弓道の方は高校から？そうそうそう。
高校でやってて、高校で初めて、ほんでまぁ、大学にスポーツ推薦の声かかったから、あっじゃあすみませーんみたいな感じで。
失礼しまーすみたいな感じで、入ってきて、んでまあ四年間過ごしてっていう感じかな。
弓道部は結構あれですか？どんな感じでしたか？結構厳しかった感じですか？まあ一年目は地獄やったな。
もうほんましんどかった。
もー思い出したくないとかみんな言ってたけど、今となっちゃやっぱりね。
いい酒の肴やなみたいなな。
今となってはいい思い出。
そういえばこんなことあったなーみたいな。
いや、先輩くそうざいなみたいな。
早くこいつらいなくならんかなって感じやった。
やっぱ監督とか、指導者は厳しかったっすか？指導者はまあー嫌いやったなやっぱり。
まあでも理不尽なことは多かったし、何やこれみたいな。
ふざけんなみたいな感じのことあったけど、まあなんやろ、今こうやって仕事してたらまあ、あっそや、なんかこの人、あん時のあれや監督にちょっと似てるかもみたいなっていうのははあるし、社会ってこんな理不尽なんかなとは、働きだしてちょいちょい思ったな。
あー、なるほど。
大学時代に一番の思い出って何すか？一番印象に残ってる。
一番印象残ったんなんやろなー。
まあやっぱりんーしんどかった思い出ってゆったらやっぱり一年生のときの部活ってなるし、まあ二年生からは楽しくなってったってのはあるけど、普通に、学生生活も部活だけじゃなくて、せやけどまあなんやろ、やっぱり一番楽しかったっていうのかまあ、何やろ？肉体的なしんどさじゃなくて、そういうめっちゃいろいろ考えたとか、どうしたらいいんやろっていうふうにめっちゃ考えてやっぱり過ごしたんが四年生の時やし。
まあ部活やってたらわかると思うけど、学年上がるにつれて絶対ちょっとなんか責任っていうかそういうのも大きくなっていくし、そういうの考えたらやっぱ四年生が一番責任あってほんとにまあいうたら自分が言った一言で全部が動いちゃうからっていうのはあったから、まあしんどいなって思う時もあったけど、一番充実してたんはやっぱ四年目かなって思う。
言うたらな部活するために入ったようなもんやしな大学。
こんなんゆったらあかんけどな。
勉強もせなあかんけど。
学部はなんすか？学部はね。
せやな、まあ文学部やって、まあ何勉強してたんやって言われたらな、何もないけどな。
それやったら経済とかな、経営とかの方がな。
今の仕事とはあんまり。
全く関係ない。
文学部ってなんかな、「何してたん？」って言われたら、何も、「うーん。
」みたいな。
つまるとこやし。
まあ、言語勉強してましたみたいな感じになっちゃうし、やっぱり。
正味、難しいで。
高校は何県っすか？高校も兵庫とかですか？いや高校はね京都やったんよ。
学校名はこれ言ってええんかな？あんま言わん方がいい？いえ、大丈夫っす。
別に。
大丈夫。
なんやったっけな。
誰ん時やった？今たぶんプロでやってる誰かが優勝した時に、準優勝やったんよ。
確か甲子園で。
だれか忘れたけど、結構有名やったみたいやで。
高校時代はエンジョイされてました？高校時代はねエンジョイしてたね。
もう死ぬほどエンジョイしてたね。
いやまあちょっとねー、部活、高校から部活始めたんやけど、まー部活が嫌でねー。
まあ入ってもう何やねんこの部活ってなって、何とかして辞めたいなっと思って、せやけど、いざ退部しますっていうのは恥ずかしいってか、なんか、ちょっとプライドが許さん、悔しいとかあったから。
何かを理由つけて辞めたいなみたいな。
みたいな。
んでそこでまあ、凄い素晴らしく楽しくエンジョイしましたね。
どこに行かれたんすか留学は？えーとねニュージーランド。
ニュージーランド一年間。
一年間結構大変だったですか？いやー、なんやろな。
最初はほんましんどかったな。
ほんまになんやろ、もう言ってることわからんし、伝えたいことは伝えれへんし、んで何か普通やったら、なんかなんやろな日本、日本語じゃないけど、まちょっとなんかそういうやり取りしてくれる仲介の人がいるみたいやねんけど。
まあ学校の交換留学やったからおらんくて、んで何もしてくれん、何もしてくれんってゆったらちょっとあれやけど、ちょっと最初の方のお世話してくれる人がいんかったから、結構しんどくて、もうほんまに、日本語の、向こうに日本語の授業あってそこの日本語の先生現地の人やねんけど、ま日本語、ま学生時代に、日本に留学して、んでまあ日本語の先生になったって人がおったからまあその人に助けを求め、すいませんみたいな。
えーとニュージーランドって位置的にゆうとあれですか。
じゃあ季節は逆ですか？おお、梅雨、梅雨じゃないわ、逆、真逆やった。
じゃあ、実際行かれたのは何月からですか？一月の末、まほぼ二月やな。
二月に行ったから、こっちやったら冬やんか。
んで向こう行ったら真夏やったから、くっそ暑いなと思って。
できるだけ軽装で行きましょ。
みたいな感じやったけど、軽装ゆうて、関空までくそ寒いやんけってなって。
めっちゃ寒いなて、んで行ったら行ったでくそ暑いし、ばーっておもいっきり脱いでって、あったし。
一番面白かったん夏のサンタクロースやな。
あーありますよね。
夏やったから半袖サンタクロース。
いや、すね毛ボーボーや、お前みたいな。
あるんですね、外国にもサンタクロースのあれが。
すげえ。
あるある。
あれすか？寮とかですか？向こうでは。
いや。
ま寮ってゆうのはなくて、俺はホームステイやってんけどでもなんか別にフラットってゆうのがあって。
まなんやろな。
どっちがいいって言われたんやけど。
まあ最初、まあ全部なんもできひんし。
ま多少喋れたらな何とかなるかもせんけど、まあホームステイやったらある程度ホストがお世話してくれるから、まあ最初はホームステイみたいな。
ま最初から最後までホームステイやってんけどな、最初はーとか言ったけど。
ホームステイって結構あれっすか、気遣いますか？いやなんかもうそのホストの方も結構慣れてる人やって、結構長いことホストとしてやってくれてはったから、結構年もいってはったし。
もう六十ちょい過ぎてたし、まあ奥さんはまだちょっと働いてはったけど、まあ、たぶん旦那さんはもうあのー定年かな、多分、引退してはったから、家でずっとおりはったし、んでなんかあったら言ってなみたいな感じでやってくれはったから。
ま、家も広かったしなめちゃめちゃ。
ほんとですか？めっちゃ広かった。
びっくりした。
ちっちゃいけどプールあったし。
やばっ。
え、あれすか、その家族はもう、定年ってことは子どもは大きくなって。
そうそう。
だからもう週に一回、なんか、ホームパーティじゃないけど、まあ、そのホストのお子さんとそのお孫さんたちがばーって集まるときあってんけど。
おっすごいなとか思ったけど。
なんか、あ、もういいからねみたいな。
ちょ、どっか行ってみたいな。
お金だけ渡されて。
あ、もううちはうちやねんなみたいな感じのとこがあったからちょっとしんどいなて。
しんどいっていうかなんかあーそんな感じなんかなとは思ったとこあった。
ちょっとイメージしてたあれじゃない。
疎外感がありますね。
そうそう。
ちょっと違ったかなと思った。
までもあのあれやねん、あのそのホストのとこにタイ人の子がおって一人。
同じ高校におったんやけど、まあその子が結構気遣ってくれたから、まあお世話してくれたっていうか、どっか行こうぜみたいな。
「オー、センキュー。
ほんまに、「オー、センキュー。
」暇やったから。
観光とかですか。
普通にどっか。
どんなんなんですか？普通にだから、屋台みたいな。
あの台湾みたいな感じで屋台がめっちゃ並んでたりとかってゆうのは。
いやーなんかね、どう言ったらええやろ。
結構あの行った町がまあなんやろ、一応、ニュージーランド第二の都市って言われるねんけど、まあちっちゃくて、やっぱり。
言うたらもう、真ん中でな、都市の真ん中がもう、まあ、セントラルってゆうて、真ん中に全部が集まってて、んで電車が無くて、全部バスやってんけど、でバスで、まあセントラルからべーってみたいな、その、中心地からだーって広がってるから、ちょっとほどよいとこにおって、んで、真ん中のセントラルに行って遊びに行って、適当にビリヤードしたり、ダーツしたりっていう感じかな。
へー、一年間ですか？それは。
いや、一年間ちゃうけどな。
さすがにな。
もっと遊んだけど。
もっといっぱい遊んだよ。
えーっとじゃああれですか？ホスト先のお孫さんは可愛かったですか？ああ可愛かった可愛かった。
もう、やばいで。
ほんまに可愛い。
ほんまになんか。
いくつぐらいなんですか？孫っていったら結構ちっちゃい。
ん、でも、まあ、おっきい子はおらんかったな。
おっきくても八歳ぐらい。
うん。
んで小っちゃい子やったらもう生まれたてのベイビーやったし。
なんか部屋すごかったんが、一回、その、ホストの人が旅行行くって言っておらんくなった時に、そのホストの、その、子どもの家に一泊だけした時があってんけど、まあそこでもよくしてもらってんけど。
その家にトランポリンがあって、そこの、ホストのお孫さんが五歳三歳でトランポリン、トランポリンみたいな感じになって、「え？」みたいな、うぇーいって連れて行かれて、一緒にボンボン弾みながら。
やっぱり体でかい、その時十七歳やから、五歳三歳の子らよりも全然でかいから、ドンってやったらバーンって、浮いてくるからめっちゃ喜んで、それを。
チョー喜んでくれた。
それ。
絶対可愛いですよね。
めっちゃ可愛い。
庭も広いしな、やっぱり。
なんかあるやん子どものさ、おもちゃ売り場にある、なんかでっかいプラスチックのなんかちっちゃい滑り台みたいなんあるやん。
あーありますね。
あんなちっちゃいやつも普通に置いてあったから、でっけえなこの家とか思って。
家がでかいな。
でかい、ほんまに。
は？思いながら。
えー、冬はあれですか。
スキーとか出来るんですか？そうそう。
だから、向こうやったら七月八月やから。
その時やったら、いつやったけ？タイ人の友達と韓国人、中国人と、ま、日本人は俺一人やってんけど。
なんで一人なんやと思って、しんどいなーとか思いながら。
あとなんかタイ人のめっちゃ仲良かった友達にニュージーランド人の奴がおって、んでその辺のグループと十五人ぐらいで四泊五日で、ボード行こうぜってなって。
んで死ぬほど体が痛かった。
滑りすぎて。
ほとんど。
雪も降ったし、ただ寒かったやっぱちょっと、なんかむこう結構ね、乾燥してるから、日本、結構湿度とかも結構差激しいけど、むこう結構カラッとしてたから、陰行ったら寒いし、ま、普通に日向やったら、まあ、あったかいしみたいな。
あと夏でも暑いときフッて日陰に入ったらめっちゃ涼しいしな。
全然違った、それだけで。
外国いいなあ。
ただ日本みたいに、あっでもゲーセンもあったわ。
セガとかあったわ。
なんかたまたまセントラルのとこにやっぱり日本人街とか中国人街とか韓国人街みたいなんあるんよ。
そういう小っちゃいけどな。
おお、いいなと思って日本のマンガいっぱいあっておー懐かしってなって、そんとき半年ぐらい経った時に知って。
そこに気付いたのが、何で知らんかってん今までとか思いながらずっと読んでたらなんかその張り紙みたいなんあって、近くの大学でそのなんか日本人の留学生、日本から来た留学生、大学生やってんけど、なんかコミュニティやりませんみたいな張り紙あって、あ、面白そうやなと思って電話して。
高校生なんですけど、みたいな、いいですか。
っていって、そこで久々に日本人会ったかな、まあ久々いうたらちょっと語弊あるけど、うん、何かまともに日本語話したの久々やったなみたいな。
半年ぶりくらいですか？そうそうそうそう。
へー授業はついていけたんすか？授業は、なんやろ、最初はやっぱり、でもなんかインソルっていう授業があって、その英語が第二言語者。
えーうん、そうやんな英語が第二言語の人向けの英語の授業があって。
まあ留学生の英語の授業やねんけど、であって、まあ学年別とその学年でもクラス別に分かれてて、んで入れられるってか入ってそこで英語の勉強しつつ、何やろ普段使うみたいな感じの英語の勉強しつつ、まあ普通に英語かな。
っていうか教科書ないから先生がそういう教材用意してくれて勉強しつつもしたし、まあそれでちょっとずつ英語の勉強してって。
普通の現地の子が受けてる授業。
え、理解できるんすか？うん、もう全然わからん最初。
パッパラパーやで。
唯一理解できたのは日本語の授業やな。
日本語の授業だけはとっときって言われて。
その向こう行く前にも学校の日本の高校の先生からも、やっぱちょっと孤独感絶対あるから、ちょっと日本語触れる機会あったほうがいいと思うし。
日本語の授業あるとおもうから。
俺高２でいってんけど高３の日本語でも全然余裕やからそれでやったほうがいいよって、んで先生も日本語しゃべれるし、高３やったらある程度向こうの子でもしゃべれる子もいるからみたいな。
日本に、こっちに留学してた、交換留学やから、向こうから日本の高校に来るって子もおるから。
へー、すげえ。
そんなんがあるんすね。
でも授業はしんどかったな。
でも最初分からんし、でも何か、なんだかんだ友達はできたね。
やっぱ日本てやっぱアニメとかあるからさ好きなやつおるんよ絶対。
そういうちょっと、変わった奴っていったら語弊あるけどな。
そんなんおるからやっぱり、そうやって話しかけてきてくれる奴もおったし。
すげーでも英語やから全部聞き取れないっすよね？もうだからほんまに来て、いつやろ？学校やったらできひんかったけど、家におるときやったら絶対片手に電子辞書もってたし、ごはんの時とかも机にボンって置いて、わからんかったらペッて見てぺっぺっぺて調べて、んで単語で言ったら向こうもわかってるから、慣れてるからホストも。
うん、多分、まあそのペラペラペラペラ出来んのわかってるし。
んで最初、ちょっとずつ繰り返しつつの。
んでパソコン持って行ってて俺。
でパソコンであのー映画。
ＤＶＤ買って、で映画で見て。
んで、まあ音声は全部英語やけど。
んでサブタイトル、字幕を英語にして。
んで言ってることがそのまま字幕に出るわけやから。
んで読んで、まあ聞きながら読みつつやって、んでわからん時はペッて止めて、んで辞書で調べてこういう意味かとおもって、見直しててのをずーとやってて。
結構めんどくさいですね。
結構めんどくさいけど、何となくやねん。
何となくやねん。
まあ、何となくやっててもう全部わからんくてもいいから。
もうあからさまの難しい事言うたらもうあきらめるけど。
簡単なんやったらなんとなくやっぱ過ごしていくうちに、まあ適度に語彙って増えてったし。
そんなんやってたら、なんか三か月ぐらいたったらなんとなくはわかるようになったし。
うん。
四か月目ぐらいで。
いや四か月かなあれ。
ハリーポッターをたまたま公開された時があって、俺向こう行ってる間に。
んでそれを見て。
みたいな。
んで映画も初めて見て。
現地でな。
ほんまに。
んで日本でみたら全部字幕あるやんか、英語でみたら。
んで字幕なんて無いからパッて見たら、やべぇわかるみたいな。
あ、そんなんもう難しいのはしゃーないけど。
大まかなあれは全部つかめたし。
基本的に言ってることはわかったし。
やべぇ成長してるなとか思いつつ。
んで半年たったらなんとなくしゃべれるようになったし。
十二か月おったけど、十か月目ぐらいで何かでたまたま自習の時間に。
まあちょっと試験の期間やって。
んで自習の時間なって。
んで留学生専用の自習室みたいなんあって、そこにおって。
もうテストなかったから、終わって。
んで韓国人の友達もテスト終わってって、べーって勉強してて、おって先生一人ついてて。
まあ先生はまあ、好きなようにしなさい、テスト終わったら好きなようにしなさいみたいな感じやって。
じゃあええやと思って。
適当になんもすることないからぼけーっと教科書眺めるなり、本読んでるなりしてたら。
その韓国人の奴が日本語教えてみたいな。
そいつ日本語勉強しとって、これどういう感じみたいな。
どう発音したらいいの。
とかどういう意味とかいう話をしてたら、ほんでこうやでとかを教えてたら。
先生になんか怒られて。
え、なんでですか？なんかその韓国人の子に俺の自習の時間を邪魔するなみたいな的な感じで怒られて。
んでもうすることなかったし、暇やったし。
んで、何やろ？人に教えんのって難しいんやんか、日本語でも。
日本語ってか普通に日本におってもな。
何かを教えるってやっぱ自分が理解しなあかんから。
日本におって英語教えろっていってもやっぱ自分が分かってないと駄目やから。
日本語やったら分かってるけどそれをいざ英語で言えっていうのも難しいもんやしな。
んでそんなんをやってる時に怒られては？て思って。
んで韓国人の子もいや、でも、田中はなんやら、そんなんどうでもいいみたいな感じで怒られて。
んで俺なんでそこでめっちゃキレたみたいで、プチって入ってうらぁってゆって、何ゆったか憶えてないけど。
今となっちゃ覚えてないけど。
めっちゃ喧嘩した気、めっちゃ喧嘩して。
てか、俺なんか俺日記つけてたんよ、毎日。
あのワードで一ページな。
ばーって毎日つけてて。
んでそんなやってたから。
あのーそれ見返してたらおお、俺すごいことしてたんやなみたいな。
今思ったらよう、ケンカって言われたら結構感情的になってるからキレたし。
んで止められてさ、その韓国人にもういいよ、みたいな感じで。
うんみたいな。
てなったら、やべえな、俺成長してんなとか思いながら。
後々見返したらな。
感情で英語で表せるってなったらやばいっすよ。
結構だからそんなんもしてたから、まあ留学時代結構楽しかった思い出やな。
久々になんかああみたいな、変に自分で感動したから。
留学終わってから、高校帰ってくるじゃないですか。
結構あれですか、周りからなんかありましたか？反応が変わったりとか。
なんか変わったなーって。
なんか何かって言われたらそんな具体的には言えへんけど。
なんか雰囲気っていうんかな、しゃべり方じゃないな。
なんかなんていったらいいんやろ。
どういったらいいんやろ。
向こうって結構イェイイェイって感じじゃないけどさ、やっぱりちょっとフレンドリーやしさ。
よく喋るし。
よく褒めるようになったみたいな。
褒めるじゃないな、とりあえずなんかすごい喋るようになって、昔より、高一の時より。
社交的になったってことっすか？そうそうそう。
社交的になったみたいな。
それはめっちゃ言われた。
変わるんですんね、やっぱり。
あっでも、うーん何やろ、先生はちょっと心配してたらしい。
何かその社交的になったのは別にええことらしいんやけど、やっぱなんか海外かぶれ感が残ってたから。
傍からみたらうっとうしいけどな、たまに。
でもなんか先生は結構心配してたらしい。
そのなんか日本、帰ってきたら、いうたらもう高３やんか。
切り替えってあるから。
こっちは日本に帰ってきてんから日本でしっかり勉強しなさいよみたいな感じのあって。
で先生だけじゃなくて俺の親もやっぱちょっとそういうの思ってたみたいで。
でも結局はスポ薦で。
そう。
勉強してない。
あれ、勉強してないなって。
夏休み俺小論文書いてただけやったなみたいな。
っていうのはあったかな。
俺は行くべきやと思うな。
本当ですか？めっちゃ思ったわ。
そりゃ絶対行ったほうがいい。
留学か。
なんか日本におったらさ、外国人おったらさ、外人やってなるやんか。
絶対に。
んで高校とかやったらなおさらなるやんか。
おおみたいな、金髪美女みたいな感じ。
大学行ってもやっぱりなるし。
おる、おるってかまあそんなかんじなるやんか。
でも向こうって普通やんか。
たまたまニュージーランドとかちょうどオーストラリアでゴールドラッシュってあって、金の採掘がどうたらこうたらっていうのがあって、その時に、まあそれだけじゃないけど、まあ移民が多く、やっぱ来るやんか。
日系ブラジル人とかで日本の人、結構ブラジルに行ったやんか、その戦争のときとかあんな感じで。
でそれ中国人とかもめっちゃ来たから。
だからアジア人に対するなんかそんな抵抗じゃないけど。
あ、アジア人やみたいな感じの感覚がやっぱないから。
だから普通に街中歩いててもなんも思わへんしみたいな。
学校おっても何もおもわへんしみたいな感じのあるから。
するやつおるやん絶対。
絶対おるやんか。
そんなんないから絶対に。
だから自分からいかんと会話ならんし。
生きていけないんですね？生きてけない。
生きていけない。
やるしかないってなる、行ったら。
やっぱ自分から発信せんと帰ってこうへんからやっぱり。
その辺は絶対、ああ力ついたかなって、それは思うね。
その辺はたぶん多少なりとも成長出来た一年やったかなーと思います。
まあ、めっちゃ昔の話やけどな。
あんま覚えてないし、もう一回行きたいとか思う時もあったけど。
じゃあ、また戻って中学は何してたんすか。
中学かー。
中学はなー。
何やったんやろ。
まあ中学、滋賀やってんけど、そのまま。
まあ普通の公立のすぐそこやって。
帰り一分で帰れるとこやったな。
まあチャリンコで通うなよなみたいな感じやけどな。
でもなんかめっちゃ丘の上にあったんよ。
俺ん家でて平たんな道あって、そっから坂グワーって一気に上がって、その中腹じゃないけど、ほぼ山頂ぐらいのとこにあったから、中学は。
まあ変な校舎やったし、校舎があってちょっと降りてその丘下ってグランドみたいなとこやったから。
段々の敷地やって。
中学かーなんやろな中学何したっけなー？えーと中学は中一のときに足首骨折して中二のときに左の、薬指いや中指骨折して中3の時に右の薬指骨折した思い出があるわ。
中学は何されてたんすか？中学の時はねなんやろ、普通にテニス部やってんけど、一年の時玉拾いでなんか練習終わりの秋かほぼ冬やな。
十二月ぐらいに玉拾いしてて。
んで校舎、とかまあテニスコートとか、あとプールって同じとこあって、で、グランドって感じやってんけど。
ボールてやっぱポーンと飛んでくからグラウンドの方に落ちてって、最後拾っていくとき、うぇーって普通に友達と下りてって、で階段下りてって、まあ落ち葉バーンってあって。
んで普通にトンって言って、もう片足とかでトンって飛び降りて、やったらなんかその落ち葉の真下に丸太があったみたいで、全然気づかんかってんけどな。
んでそこにポンってきれいにふんで丸太がグルって転がって足首グキッていって。
やべえ足いてえみたいな。
なんか、なんか、なんか足おかしいなみたいな、ちょ、捻挫したかなー。
玉拾いで。
それな。
全く関係ない。
ほんでそのなんか階段足痛いなーとか思って登ってチャリ取りに行こうとしたらめちゃめちゃ足痛くて。
先生もう下校の時間やから早く帰りなさいみたいなんか感じやってたら、足引きずってる俺見てなんか「どうしたの？」みたいになって。
んで保険の先生呼んでくれて、骨折してるかもねーって。
まじかっと思って。
そしたら、めっちゃいっつも喋らへん美術の先生が「お、田中君大丈夫か。
」みたいな感じでいきなりきて、その先生の車にのっけられて連れてかれてんけど。
まあとりあえずなんかその先生の車の中すんごいね油臭かった。
え？まあ美術の先生やから、油絵とか。
あー絵の。
そんなんでめっちゃ臭かってんけど、取り敢えず外車やって、左ハンドルやん。
この先生みたいな。
もらってんなーとか思いながら。
もう全然怪我した思い出しかないわ。
中学ですか？中学で。
んで人生で骨折三回しかしたことないけど。
三回しかなんかな、ま三回したけど、三回とも中学の時やったから、どしたんやろ俺みたいな。
へー。
中学からはないんですか？ないない。
三年間で一回ずつして、それ以外大きなけがはないな、多分。
一回もしてへんわ。
逆にすごいですね。
田中さん何に興味ありますか？今何に興味ある、興味あるか、難しいこと聞くな。
最近はなんやろ休みの日に録り溜めしたドラマをひたすら見てる。
悲しいで。
ドラマ、ドラマ何見てんすか今？今ね、何やろ？今やったらなんやろな。
ルーズヴェルトゲームやっぱおもろいかな。
でた、唐沢ですね。
あれや半沢直樹を書いた人が、の、原作やから。
その半沢直樹書いた人が原作のやつやから。
まあ普通におもろいな思いながら見てるし、今ちょっと再放送でさ。
ストロベリーナイトやってるんよ。
あのあれ、竹内結子出てるやつ。
ストロベリーナイト普通に本で読んで、あのあれドラマ化する前に。
あっこれおもろいな思って、今ちょうど面白いとこで「あっこれめっちゃおもろかったなー。
」って感じのところで再放送でやってるから、それで、見ながら。
そやそや、今見てるとこやから。
趣味。
何やろ？ボーリング好きやったけど、今全然行ってないからな。
ボーリング。
どれぐらいスコア出たんですか。
マックス二百二十七やけど。
最近何か誘ってもなんかこうへんからな。
最近来うへんからな、誘っても。
全然。
「行こって。
いや今日しかないやんけて、今日休みやんけ。
いつ休みやねんみたいなかんじやのに。
なるほど、ボーリング。
ボーリングですね。
ボーリングはね、しんどいねん、もう。
しんどいねん、今、歳や。
大学生の時はなあ、あんだけ出来たのにな、一回三十何ゲームとかやっててさ。
ようやったなみたいな感じやのに。
今だってもう二桁いったらしんどいもん。
だいぶ。
追い込み過ぎやわ今。
じゃあ田中さんの最も親しい友達は近所に住んでますか？近所に。
今近所に。
近所には住んでないんちゃうかな？だって今まあ兵庫に住んでるけど。
近所か、だって今大学の時の友達はまあそこらじゅういってるし。
やっぱみんなスポ薦で来てたから、まあ大学やったらないろんなとこから来てるから。
なんか地元帰ったって奴も居れば。
全国転勤みたいなやつもいるし。
首都の方が店舗多いしな、やっぱどうしても。
そうだから、そやな、だって今同期で働いてるのが関西に何人いるんやろ。
居るこちゃはおるけど俺のいる店舗には多分、今居いひん。
後輩やったら四人ぐらいおるんやけど。
その、四人じゃない、その後輩やったら同じ代、で三人おるねんけど、俺の代たまたまなんか、おらんくて、一人しか。
ちょっと寂しいなみたいな。
まあ、仕事やないんやけどな。
なるほど。
田中さん、好きな食べ物は何ですか？好きな食べ物。
好きな食べもんか、好きな食べもんなんやろな。
いきなり言われたら困るな。
最近ね、お魚が好きやわ。
お魚ですか？魚がめっちゃ好きやわ。
何が好きですか？魚の中で種類は？なんやろ、なんかねえ、なんか俺のばあちゃんちがさ、めっちゃ、ばあちゃんち港町て。
んで俺のばあちゃんの兄ちゃんが漁師やって、やからなんか魚、ばあちゃんち行った時とか、ちっちゃい頃お盆とか正月とか行った時に釣った魚結構くれてて、そっから魚めっちゃ食べるようになって。
何やろな？まあ定番の鮭とか鯖とか好きやし。
サンマとか？やっぱサンマやな。
サンマ美味しいですね。
確かにサンマは美味しいです。
秋はサンマやで、どうしても。
でもなんか自分で作るの結構大変やから、煮たりすんのも大変やし、そういうのはな煮たり焼いたり。
まあ、焼くのは簡単やけどな。
そうですね。
煮魚おいしいねんけどな。
やっぱな自分で作るのが。
そうですね、なかなか作れないですよね。
しかも仕事帰りで余計疲れてるから。
普通にカップめんとか食べて。
ざっくり。
そうそう。
もうとりあえず、疲れた、帰る、寝る、朝起きるは、あ行こみたいな。
そういう生活になるんか。
いやでもまあ、まあまあ楽しい時楽しいよ。
飲みに行ったりもするし。
最近いいバー見つけたからさ、よく行ってるからさ。
いいバー。
二回も行くかな、まあ週に一回か二回かやな。
行くけどまあ、結構若い人、俺より若い世代二十代の子も多いし、学生とかもまあ、ぼちぼち来てるから普通にああ、懐かしいなとか思いつつ。
でもまあ同世代の人もいるからやっぱり。
そういう人とちょっと、話したりとか。
みたいな。
まあお酒入るからな、多少はみんなちょっとフレンドリーなるし。
ああ、そうですねえ。
確かに。
色々喋りつつ、まあやりつつ。
お喋りして、みたいな。
なあこれ質問リスタートしたん一応。
いや、なんか蓋みたいなやつの。
まあ。
あ、そういえば田中さん、あれっすよ弓道の方は戦績とかはどんな感じなんすか？戦績？戦績は、どうなんやろ。
戦績か。
高校ん時は、なんやろな。
うん、その、留学行ってた言うたやんか。
その間に俺の同期で男子が、まあ俺入れて三人やって。
それでまあ悔しかったってなったから、もう死ぬ気でとりあえず絶対負けねえとか思って練習して、んで高三のインターハイも個人で出たし団体も皆で出れたし、良かったなあって言うのがあって、でまあ国体も出たし。
うん。
え、やばいですね、戦績。
まあ結構楽しかったかな。
大学はまあ一年目はうまく行ってんけどな、まあね、しんどかったけど。
まあ二年目以降はちょっとね、同期がちょっとなんか、すごい、なんかいきなり伸びて来たりしたし、やっぱり、三年目四年目とかになってくるとちょっと後輩たちもやっぱりな。
だって皆スポ薦で入ってきてるから。
ある程度腕はあるから。
で、ちょっとやばいなあとか思いつつ。
全体としては、やっぱり、部活全体としては一番成績残した年やと思うし。
うん。
やっぱ自分が四年目ん時にな、最後の年にそれが出来て良かったなあとは思うよ。
最高ですね、四年目に出来るって言うのは。
後輩らもよう頑張ってくれたもん。
お前も頑張れよ。
頑張ります。
ちゃんと。
あと一年で頑張ります。
あ、そうか三年生やもんな今。
そうです頑張ります。
ちゃんと四年生サポートしたってな。
はい。
それではお願いします。
えーと、お父さんは今どこで働いてますか？だから、えー、奈良県中央卸売市場の卸売会社が、四社あって、で、えー、青果二社と水産二社があって、その青果二社のうちの一社で働いてます。
関西弁でな。
いや、そこは、だって。
まあ、そやな。
え、じゃあ一番大変やった時、大変やったことは？出来事みたいな？大変やったことはな、だから結局、あのー、人が少ないわけ、ずっと少ないねん。
だから担当は担当で、もう、そのー、一つの件の一つの品目っつうか、それを担当したらもうその期間ずーっとそればっかりなわけや。
うんうん。
で、あのー、それだけちごうて他のものもあるから、一人で何品目も扱わなやし、で、それをあのー、多い時なんかやったら、やっぱ、これから先また桃とか出てきよったら、一日、千杯とかな。
千杯？千杯？うん。
売っていかなあかんねん。
一人でや。
んで、あのー、それだけちごうて、他にあのー、ブドウもあったらいろんな品目あって、それを一人でみんなやっとるわけや。
そのうち一つやっていかなあかんから、あの、冬場は結構、あの、果物てあらへんからな、暇やけど。
年がら年中忙しいってこと？入社して何年？だから、あれはー、何年や？もう茂子がなんぼ、二十、二十七か。
ほんなら、二十九、二十九年になんのかな？二十九。
せやなー。
二十九やな。
何でそこ行こうと思ったん？じゃあ。
その大学から。
いやだから、あのー元々うちは農家やったから、あのー、ほかにその文系理系あって、でー、文系ってどっちかいうたらあわへんようなあれやったし。
あ、そうなん。
理系やったん？んで、まあ、一応、理系、まあ数学は好きやったかな。
んで最初はそのーまあ自営するつもりで奈良のさ農業大学校に研修生で一年入ったんや。
んでそこでそのあのまあ中央市場な、そこでまあ募集がいったわけよ。
であのー学生向きゆうたら誰も行くやつおらへんし、こういう話あんねんけど一回受けてみいひんかて。
んで行ったんや。
んでたまたまそのときそのーまあそやったら受けてみよかていうことなって受けてー、で、通って。
んであのー向こうも結局どう言うたらええんかな。
最初うちだけのとこやったんが、京都の会社のグループに入っとったわけや。
んであのーまあそれでおっきい会社のグループやし、まあ、で、出張はさ、結局、この本社、うちの本社はあっこしかないし、支社もないからさ、出張あるけど、そのー転勤はないってことやからな。
んでうちのこれも手伝わんなって思ったからまあ、それはそれでええんちゃうかって、で、まあ入った。
大学時代は何してたん。
大学時代な。
はっきりゆうて、その最初はさ、真面目にやっとったんよ。
でーまああのーユースホステル研究会ってゆうサークルあって、んでまあ元々ユースホステルはお父さんはあれや、あのー中学ん時に一回作って、高校の時もユースホステルクラブやってん。
んでまああのー前、茂子と広島いったやろ。
愛も高校の時行ったことあんねん。
であと智則は行ってないけど長野県もそれで行ったことがあんねん。
そういう経緯やって、んでまあユースホステルってゆうのはそのー若者の安価な宿、ユースホステルのその、世界中にこうあるわけやん、ユースホステル。
であのー三千円くらいで一泊できんのかね今やったら。
旅行するとかさ。
んで、あのーまあ、そういうのにまあ憧れてっつうかさー、んでまあそこ入って。
入ったらやっぱりその先輩も後輩もおるやろ。
んならそこで、言うたらどない、今までこう経験できんかった会議形式とかさー。
会議？会議。
月一回会議あんねん。
ミーティングみたいな。
そうそう。
だからあのー一応サークルやけどその学校認定のやつやから。
んで別にそのそういうサークルばっかり集まっとるその建物があるわけよ。
んでそこであのーまあ会議室もあって。
んで月一回その来月はこういう方針でこれをしますいうことで。
んであのーするんやけど、それは役員がさ方針決めて年間の方針決めて、んで、やってくわけやけど、その中にはそら俺みたいな真面目な奴が、そういうの好きなやつもおるし、ただ何となく入ってなんとなくするやつもけっこうおるわけや。
わかるやろ？あーわかるわかる。
わかるわー。
とりあえず入ってみて。
だから、あのーお父さん時はまだ、あれや、あのー体育系のな、あれでもさ、まず入学式来るやんか、入学式行ったらそのー、応援団が応援団で、まあ、あのー大学入ってある程度しよるやろ。
ほんなら、そのあと新入生の、を体育館とかごっついとこ集めて、そこであのー、説明会とかあるけど、やっぱりそんときみんな運動会系はみな大格好な奴が欲しいやん。
たしかに。
せやろ。
ほんならやっぱり、それをあのーまあ今もそや思うけど三年生がやっぱり運動、体育会でそのクラブの役員やんんなら、二年生がさ、その、あのー結局まあゆうたら一年生やな、新入生やからさ。
でそれを見つけなあかんし、勧誘せなあかんから、その体育館の所で、こう並んで待っとんのよ。
こうやって。
受け取ってもうてみたいな。
そうそうそう。
待っとるわけや。
んで、あのー体格のええ奴見つけたら、「ちょっとこっち来てって。
」っつって、そんなんもう勧誘せなあかんのかなゆうてやっとる訳や。
でもう、お父さんは背低かったからさ。
まあ、そうゆうのなかったけど、やっぱりそれであのー、かなり引っ張られとる奴もおったし、で、応援団なんかさ、それ入って、いらんからゆうて学校辞めた奴もおんねん。
まじ？え、なんで逃げれんかったからってこと？しつこすぎて？んでー、そのー、聞いたらその、最初さ、こう、柔道部とかさ、あの、そういうところへはいれゆうて、一回来られて、で、名前書いてくれちょるわけよ。
あーあるある。
あのー書くやんか、一応さ。
まああの、入る意志は無いけど一応書いてくねん。
連絡先とか？そうそう。
んで、えー、いついつにまた来てくれちょるわけや。
せやから行っこらへんやろ。
ほんなら、その日、そのー学部と、学科と名前とわかっとるからさ、その時間割がこうあるやんならそこへこう、授業始まったからくるやろ。
授業始まったらその教室へ行くやんか、皆。
授業受けに、んなら授業受ける前にやな、「誰々おるかーつって。
」無いで。
今無いで、そんなん。
今はできひんと思うけど、田中の時そんなんあってんや。
んで、あのーおらへん訳ないやんか、授業やねんからさ。
ほんで、「はい。
」ゆうて、「いついつ来てくれゆうたやないかー。
」って、「いやはいるや、あんまりそのー、そういうことはしたくないんです。
」って。
「いや、それはそれでもええけどな。
」って。
んで結局、またそうゆう、放課後とか夕方にさ、呼び出されて、「いやー、俺は、もうやっぱり、こういうとこでな、もっと軟弱なテニスとかのほうがええねん。
」って、テニス部入りますゆうといて、辞めた奴もおんねん。
うんうんうん。
どっちかゆうたらその軟弱系とさその硬派系っつか。
田中の頃は、だから結局、応援団でも、もう最後に残ったんは同級生は一人だけやってん。
めっちゃ少ないんちゃうん、じゃあ応援団。
少ない。
今でこそ、まだ結構おるけどな。
そのころそのどうゆうたらええかなーまあ軟弱やけどな。
でもほんまそやってん。
その最後の一人で残って、それが最後、応援団長やって辞めよったんや。
んー。
んー、ほんで、あの結構おってんけど最後そいつしか残らんくて、でもそいつも結局、辞められへんで残っとったわけや。
でもそいつ、言いよったんは、あれやあのー、農大のOBに、金田って、国会議員がおったんやけど、その秘書になって。
今そやからその息子の秘書になっとんかな。
えっめっちゃ出世したやん。
山梨県出身やったからな。
へーすげえな。
出世したな。
だから、そこでさ、その、サークルとはいいながらやっぱり上下関係も、結構厳しかったし、んで、そのー、どうゆうたらええんかな、会議形式っていうのも、そのー、やっぱり、一時間やのうて二時間三時間の会議になるわけや、んで結局、あのー、自分らで、やりたいことはやれるけど、責任はみな自分らが持たんなあかんねや。
だから例えば、コンパでさ、そのー、病院運ばれたらそらみんな役員の責任になるから役員がついて、んでそれであのー、もしなんかあった時に、その役人は、責任取らな。
だからあのー、それを、そのー、例えば夏合宿で事故があって、けが人が出たとかさ、死者出たとかの場合は、みな役員の責任になるからな。
だからそういうとこで、まあ、な、あの田中も東京へ行って友達も多いわけやないしさ、んで、そこでできた友達が今でも付きおうとるけど、やっぱり運営でな役員になって、運営でやっぱり苦労するわけや。
ほんならその最初入ったころは十人とか十五人で一学年おって、総数六十人ぐらいおるわけよ。
めっちゃおるな。
んで、そやけど、結局、上行けば行くほど、勉強のために辞めますとかさ、んで、最後やっぱり、十人ぐらいになんねんな。
入りよるの多かったけどさ、でその最後の十人で役員やってそれであのー、いろいろなあの、田中の時もコンパじゃないけど、そのー、飲み会とかでさ階段から落ちよってな、とかいろいろあってんや。
んでそういうもあったからさ結局まあええときも悪いときも一緒やったから今でもまだ付き合いあるからな。
んで、そういう風に、その、んでまた、先輩とかもおったし、そのつながりもあってまだ結構それ、のめりこんだ部分もあんねん。
んでまだ田中の頃やったら、大学ってまだその緩かってんや、今みたいに厳しなかったからさ、だからあの結構聞いとったら、その、単位でもな、試験でもさ、コピーしてさノートコピーさせてもうて、それをそのレポートにするとかさ、そんなんもようあったんや。
だから、今のこと考えたらさ、大学てけっこう厳しいけど、あのまあ、今でも厳しなっとるらしいけどその田中のころはそれでよかったわけやんなら麻雀もそこで覚えたしさ、酒も覚えたしさ、やっぱそら、なあ、であのーどうゆうたらええんかな、でもそういうのは社会出てから結構、勝手わかっとるからな。
やけどあのー先輩後輩とかさその実際、結局、社会出た時に、その小さい学内やけど社会の中でそう揉まれてたらさ、わかるやん。
例えば、あの飲みにな、先輩が飲みに行こかゆうて、行った時に、勉強しかしてなかったらさ、どうしていいかわからんやろ。
せやけど、言うたら、慣れてるゆうたらおかしいけどさ、先輩とかの、そのなあ、扱いゆうたらおかしいけど、対応になれてる人やったらさ、こうできるやん、動けるやん。
気遣いとか。
そうそうそう。
だから、あのー、企業としてもそれええと思うねん。
即戦力つかさ、んで、なんかあったときにその、勉強ばっかりしてたらさ、挫折ってわからへんやん。
え。
挫折てわからへんやん。
だって運やけどさ、失敗したことあるやん結構。
こう、そういう時はどういう風に対処したらええのかなってのが分かるやん。
だからそういう点でやっぱりええと思うで。
それをな望んでると思うねん、やっぱし。
んでお世話になった時いわれた時は、高卒は別になにもわからんでかまへんねん。
だから、その大学、大卒みたいに四年間で社会の仕組みとかいろいろ学んでいきゃええからさ。
でもその分あの大学卒は四年間の分をその高卒よりも給料多いわけやんか。
んでなんでかゆうたら高卒よりも戦力なるのがはやいよってゆうのと、そういう期待がはいっとんねん。
だからあの高卒と一緒やったら困るて。
だから高卒がその下でこういろいろやっとる時に、もうひとつ、一つ上の仕事せんなんっつうのもあるし、んでやっぱり実績もさ、その高卒よりはな、あげていかなあかんし。
んで今日さ、あれあったやんおじいちゃんの一周忌が。
んで池内のさ、南都銀行いっとったやろ。
へー南都銀行。
南都銀行の副支店長まで。
元副支店長。
誰が。
そのうちの親戚でな。
んで今日話きいとったらな、南都銀行って五十五歳定年やねんて。
五十五歳。
あとはもうあとの五年間は出向とかさ、ほらあと正式な社員は五十五までやねん。
退職金とかは五十で貰えるん？んーいや、五十五でそっからさ、その、例えば関連企業とかさ、あとあの監査役とかさ。
銀行のな、その運営をさ適正にやっとるとかそういう監査役の。
あのーあれやな半沢直樹とかでよく見るやつやな。
おー。
だからそういう形でなんねんてだから。
だから俺は結局二十大卒で入って二十三で入ったら五十五までやろな三十二、三年か。
まあその社員の期間やて。
へーそうなんや。
でもそこまでいったら結構もうあれちゃう。
あの。
ただその人はなやっぱり高卒やねん。
だから、一番高卒のそん時はやで、今はわからんけどそんときは一番最高は支店長代理やって。
でも大卒の後輩がどんどん支店長なっていくことあんねん。
あーそうなんや。
出世するのは大学なんや。
だからどんながんばっても、そん時はやで、そのそん時はどんだけ頑張っても高卒の最高は支店長代理やねん。
でもやっぱり今あるやんニュースでやってるけどそのー就業時間な。
あるやんあの成果さえあげたら別に時間関係ありませんみたいな。
でもあんなんしたらなもう例えば銀行員なってもな、勧誘とかあるやん。
営業とかな。
そうそう。
周りがなんなら時間なんかあがるまでずっと走り回らなあかんやん。
確かにな。
営業こわいんよなー。
でも結局なその企業なんて営業取らなさ。
増えへんしな。
総務なんてそんなよっぽどのことない限りは入れ替えあらへんがな。
田中さんの会社はまた営業？田中はほとんど営業や。
え、あっそうなんや。
募集はな。
それやからあのー総務とかさ、そういうのもあるけど、まあそんなん一部やで。
一部とか。
いやだからあのー皆パソコン入力やんか。
でもうおっきい会社なったらもう田中らのその営業がパソコンやって、んであのーどんどんする事務員、事務員を減らしとるわけや。
でもまだまだ、そやから小さい会社やったらそんなあのーおっきい会社やったら膨大な量なるやんなら個人個人任しとかんとそれがあのー一つの原産のとこでそういえばもう限界こえとるやろおっきいとこやったら。
だからもうみな自分で売ったもんは自分でパソコン入力して、で、あのデータをその農協に流すとかさ。
あのー全農の例えばそのいわゆるそのー奈良県とかそのー大阪府とかさ。
京都とかいろいろあんねんけど。
各県にそれはあるねんけどな、それを流すと、流して、で次のまたこれ、あくる日の集荷をするとかさ。
でそういう形でどんどんどんどんその、事務員自体を減らしてるわけや。
おお、人件費削減や。
そうそう、削減されんねんな。
で、営業は絶対いるけどさ、その、入力すんのは本人さえしたらもうみんなあとはその事務員はいらへん。
じゃもう営業しかないんや、結局。
だからあのー、営業は多いと思うし、その、特殊なな、例えばその、会計士とか税理士とかさ。
そういうのがあんねやったらまた、話は別やで。
資格、資格的な。
資格とってしかできひんみたいな。
けど、小学校の友達もゆうとったけど、やっぱりな、税理士とか、司法書士とかさ、結構やっとる事ゆうたらそんな難しい事やっとれへん。
ほんまに？資格は、やっぱり難しいと思うけど、やっぱりさ、その例えば税理士やったらその、例えば企業入ったら企業のデータがある訳やんか。
それ見ながらさ、同級生も、農大出とんねやけどその、会計士の事務所行っとるやつおんねん。
な、パソコン打ってさ、例えば粉飾決算やな。
でまあ、嫌ですともあきませんとも言われへんけどさ、まあそら、会計事務所とのな、話やから、まあしとるんやけど。
でー、あとやっぱそのデータがあって売り上げがあってそれをその、ゆうたらあのー、打ち込んで、それをあの、税のさ、こういうあのー、ソフトがあるわけやんか。
でそこへパッと入れたらパパパパってこう出て来よるわけやんか。
そう考えたら結構楽やんか。
でそれをただ、あの、粉飾つかさ。
あんなん言われたとおりにせんなならんのは難しいと思うけど、だから、あの、結構大阪なんかお世話になる、その、どういうたかな、あのー、税務署くずれ、税務署辞めた人が結構、やってる人多いなあ。
税務署やってた人？税務、税務署辞めて、だから税理士が、税務署例えば、税理士の資格取って税務署行くやんか、税務署行ったらその、奈良県て結局大阪の下やねんて。
ほなら、その、まあお父さんもその税理士探してたと。
やっぱり今まで年に一回の野球大会つのがあるんやて。
ほんだらやっぱり大阪の税理士ともあの、税務署ともさ、京都の税務署ともみなこう顔見知りになるわけや。
そういう関係でだからそのー、ほで辞めるやろんなら例えばその人がさ、その大阪で税理士事務所開くやんか。
ほんだら顔利きができるわけやん。
税務署てあの、例えば大阪に居って次転勤で東京とかそういうのあんまあらへんねん。
もうその、近畿やったら近畿だけなん？うーん、だからなんでかってその、地元密着型みたいな感じやんか税務署みたいなの。
だから、で、司法書士は司法書士でその、法務局、地方のな。
ここやったら柏原とかさ、あるけど、そういうとこと、あの結局あの、登記とかそういう話とかな。
やからあの、顔見知りになって、これこれこうですってゆうたら、あの通るみたいな。
なんかこう、資格は難しけど取ってしもたら後仕事見たらそんな、厳しないと思う。
、そんな気がするわ。
へー。
けどどうなんかな、取った方がいいんかな結局。
とりあえずファイナンシャル取ろうと思って、FPは。
でもなあやっぱりなあ、資格は、あった方がええと思うな。
やっぱり、つける職就こうと思ったら。
鈴奈の話ではだからもう持ってた方が絶対得やって。
ほんとに思うわ。
鈴奈の話ではな。
勉強する時間あるかなあ。
だってもう今、ゆうたら会計士なんて掃いて捨てるほどおるっつっとるけどさ、やっぱり何もない資格よりやっぱりあった方がなあ。
確かに。
そっち系統に就けるしな、仕事が。
うん。
で例えばその、それ持ってたからってその営業はあかんかってこっち、つうんはあんねんや。
で、あの、お父さんが聞いとったらやっぱり京都はな、あの今、さっきも話したけど、京都のグループからこう今は離れたけど、京都の会社やったらやっぱりその、営業からさ、総務来たりとかさ、そんなん結構あるねんやんか。
会社によってはな。
で、今だからその、長野県で雇った人間が、お父さんこれ知ってんねんけど、その今もう長野県の担当外れて、営業担当外れて、今んで何しとるかゆうたらあのー、さっきゆうたその、電算処理な。
ほんで、こっちはずっと楽やわゆうとるらしいわ。
やっぱそうやろなあ。
営業まわってたらな。
走り回らんでええしな。
数字に追われるやろ。
ほんであのやっぱり、な、年にいっぺんか必ずその産地行って出張あるしさ。
今なんかやったら出張ないし、で、あの、出社時間もやっぱりな、あれ営業よりも遅くでもかまへんやん。
終わんのは遅いけどな。
ほなら、であとパソコンの打ち込むだけやんか。
確かに。
どんなんの企業がさ、出張とかそんなんしてんのか分からん。
あんま遠出、出向と言うかあの。
うんだからあの。
転勤と言うか。
少ない企業ってどんなんなん？あのねえ、結局、まあ銀行一つとってもな、南都銀行やったらさ本社は奈良にあるやんか。
で支店は大阪と、で、あのまあ東京と、で海外にもあるらしいけどそれぐらいしかしてないねから、結局、飛ばされてもそこらへんやん。
でも、これよりおっきい銀行やったらさ、やっぱり世界中にあるやん。
三菱とか？UFJとか？おんんなら、例えば、ここで、奈良で採用になりましたゆうたてさ、大阪へ飛ばされるか東京へ飛ばされるか札幌へ飛ばされるかわからへんやん。
今秋田におるやん。
ローソンに入って。
え、ローソン？なになに。
ローソンでな。
ローソンの会社に入ってな。
今秋田におんねや。
でこの前、その、あのおばあちゃんの葬式で帰って来よったけど、あの、やっぱり、秋田にあれ飛ばされて、そっからあの、ぎりぎり間に合うて帰って来よったわ。
こっち側にな。
うんだから、その全国展開しとったらやっぱどこへ飛ばされるか分からへん。
でもやっぱり奈良県に本社あってその支社に飛ばされるか分からへんし、でやっぱり出張はさ、その取引先やからな。
どこへ取引先が、例えば奈良県の企業でもさ、外国と取引先があったらそっち出張もあるやろし、で、やっぱり原料はな、日本にないもんやったらやっぱり外国いかなならんからな。
出張って何すんの？まず出張ってのは。
営業先、と言うかまず企業とこ行って？だから、あの、結局取引先やな。
でその、あの企業はその、どういう企業かあれやわからんけど例えば工場やったらさ、その原料はいるやんか。
その食品工場やったら、例えばその食品の、野菜とかさ。
特産品とか。
果物とかをその、仕入れてきやなあかんわけや。
で、そこで加工して、例えばジュースなり、な、いろいろして、あの食品で、売るわけやろんならその、売り先も営業やったらその売り先に回らなあかんわけややっぱり、出張でな。
であの、反対にその原料仕入れる場合は、その産地へ行かなあかんわけやんか。
んで逆にその、例えば製鉄やったらさ、鉄鉱石を探しに、行かなあかんわけや。
で結局、例えばあの、今オーストラリアとかが多いけど、例えばそこが、あるとこで取引やっとって、そこの取引先がだんだんこう、少ななってきよんねんっつうんやったら新しいとこ探さんなんし、またあんた安うてええとこ探さなんやん。
その為にあの、データ見ながら、あの回って、世界中回っていくとかさ。
じゃあ製鉄系はやっぱり神戸製鋼とかやばいな。
製鋼、鉄作ってる会社。
だから今あの、韓国のポスコあるやろ。
ポスコってさあ、あの、元々、日本の、日本がその経済協力で韓国に技術とか何やらをさ、全部ノウハウを、あの教えたって、今ポスコの方が大きいねや。
神戸製鋼より。
人件費安い。
で、あの、世界中にその、どんどんこう安いやつをまあ配っとるから、でも技術は、日本の方が技術はあるねん。
だからそういうふうにその、新興の国のあれは相手にせなならんしな、で、向こうから来た安い方はええやな。
でも、品質悪かったら要らんけど、そこそこの品質やったらまあ我慢しよかになるやん。
ただ、あれやなもう、どういう企業に入るかはあれやけど、特にもう、極端な話、商事会社はな、三菱商事とかさ、、あれやったら世界中回らなならん。
商事って証券会社とか？どれでも？証券とか、信用銀行とか。
証券ゆったらそやからあれやんか、あの株式やんか。
ITとか。
株式、証券会社やろ。
だから、例えばこういう風なええ物件があるんですでさ、あの紹介して、んでその配当と言うか配当つかさ、上がったら上がった分だけ、またそれ売って、儲けていくつう感じでさ。
株、をしてる感じか。
そうそう、証券会社はそう。
で、銀行は銀行でな、やっぱりその極端にゆうたら預けてもうて、その金を余所へ貸して、その差額、利子の差額で儲けてるっつかさ。
そうなん？だから例えば。
融資とかやからそんな感じか。
だからその時にその、運用でな、どこそこ株式に行くのか、でそれか国債に行くのかさ、そういう運用はさ、その銀行が決めるわけや。
だから、例えば一万円貯金でもうたやつを、次今や利子なんか微々たるやろ。
でそれを、例えばあの十パーセントやら二十パーセントで、その、一万円を貸したらさ、その差額は出てくるやんかちょっとだけ。
でも例えばそのあの定期とかさ、ゆうたらそんなけ、あの金利はそんなけちょっとやけどええやんか。
で、こういうええ、今物件とかさ、そういうのが出来たんですよとかさ、大きい、企業もさ、やっぱり預けとくだけやのうてやっぱりそのな、利子が多かったら儲けになるやん。
そういうふうに後あの今、あの、自分であの、金持ちはさ、出資してこうやっとるやんか。
例えばここの国債がええゆうたらここの国債買うたりとかさ。
で、あの株がええゆうたら株がええて買うたりさ、やっとるけどそういうふうにその、あの、紹介したりとかな、そういうのすんねん。
でも、結局、世界中に支店あったらどこへ飛ばされるか分からへんからね。
確かに、確かに。
百十四銀行ってあるやんか、あるらしいねんけど、それってでかいん？でかい銀行？南都銀行みたいな感じちゃう？あ、そうなん？あれ昔はせや、今第一勧業銀行って言うのがあったかどうか分からんけど銀行は番号やってん。
聞いたことある、なんか、聞いたことある。
今でこそ名前色々変わっとるけど、その昔はその番号の、番号で銀行の、銀行の番号つうのがあってんて。
だからそれ、百四銀行とか百四番目のあの、銀行つうか、そこだして名前は残っとるとこ結構ある。
だあら、南都銀行みたいな感じはさ、あっちこっちこう、各県にあんねやで。
地方の銀行つうのは。
ただそれが経営がさ、その、健全てか、健全であるかないかの話は別としてさ、んで、な。
結局それに対抗してまあ、大手メガバンクとかさ、あるやんか。
あるなあ。
合併したりなあ。
UFJとか、あのなんやかんやもう、昔は色々あったけどもう覚えてないもんな。
生命保険会社は何すんの？生命保険会社は、例えば、日生やったら、その、おばちゃんが回るわけやけど、結局、あの、生命保険入ってもう、銀行とよう似たもんや。
「こういう、こういう生命保険がありますよ」つってその一般の人をこう例えば生命保険、まあ今生命保険入ったらさ、あの優遇税制つかな、あの、税金で多少の免除はあるからさ、で入って、で、あの、そのお金を集めて、そのお金をやっぱり運用して、儲けるつうんか。
生命保険会社の売り上げが、のあれがようわからん。
仕組みが。
だから、まず、そのあれや、あのー、「生命保険に入ってください」って通うやろ？なら結局今までさ、銀行はさ、貯金っていう形で預けるやんか。
でも生命保険てさ、その生命保険ていう、あの。
現金みたいな？うん、ゆうたら、どうゆうたらええかな、権利っつうかさ、例えば自動車にしてもそうやん。
この、「もし万が一あったらそんなけ分返しますよ」つうことで、あの、金をこう月何ぼか集めてくるやろ。
その、余った、集まったやつを、今度またこの、例えば銀行に貸すとかさ、で、それをあの、運用するとか、ま、例えば出資して、差額を儲けるとかな。
そういう形でその、生命保険会社も、その、あの、運用やって、利益を出しとるわけよ。
うん。
だから極端な話、あの、ただ集めるだけ集めたってさ、その金が、大きい金になるけど、運用して儲けていかんと、利益が出てけえへんやんか。
で、結局でも、あのー、あれからゆうたら、銀行の、利子からゆうたらもっと少ないけどな。
でもその代りやっぱり、あの、こっちからしたらもし万が一なんかあった時にその保証があるから、だから、あのー、掛けてるわけでさ。
で、今せやけど、東京海上か。
あの、そういう、なんや？自払いいうたら、返金つうか、その、あの、不履行って結構あんねん。
払われない？払われてないやつが。
で、問題なっとるけど、まああの、おっきい会社、日生とかはそういうことないけどさ、やっぱりそのー、色々まあ手続きもあったりとかなあ。
今でもその株がな、ちょっと上がってきよったから。
そやな。
運用が楽やけど、株が安くなったら、どないもしようあらへんねん。
うん。
だから結局お父さんはその企業年金もさ、掛け捨てみたいなもんやん？「何年間か掛けて新し出来ました」ゆうて掛けてさ、で、あの、「今回もう今年で潰れてなくなります」ちゅうてさ。
こんなん掛けた方がみんなパアやん。
なくなんねん。
企業年金なくなんねん。
なんか酷いと思わへん？自分らで勝手に作っといてやで。
どうしてくれて半分くれへんねんでんなら、その間掛けた金ゆうたら、みなさ、もう。
消えるわなあ。
なあ、消えるやろ？うん。
ほなら、何の為の、その食品のみに雇ってる給料で払ってる分だけしかあらへんやんか？「残りの金どうなんねん」つう話やん？おかしいやろ、これ。
意味分からんなあ。
普通さあ、残った分を皆にさ、均等に返します、ゆうたらええ話やで。
何もせえへんねん。
やばいなあ。
え、でも、それはもう、なんも訴えられたりするんちゃうん？めっちゃ普通に。
会社単位でやっとるわけやから。
で、それが、全国展開やから、あの、だから、うちの会社が反対しても、やっぱり他の会社がさ、皆賛成しよったら終わりやんか。
うん。
なら結局そこはもう、解体ゆう形なって、で、終わってしまうわけや。
シビアやなあ。
でもゆうたって、お父さんらの会社でも、例えばさ、その、産地からこう、物は来るやろんなら、売った分の野菜は八。
五で、えー、グラムでは七パーセントの手数料しかないんや。
うん。
例えば千円のもんをさ、そのあの産地から送るやろ？うん。
なら千円で売ったら、今まあ、八パーセントなっとんな、消費税。
だから千八円なるんや。
うん。
ん？千八円？千八十円か。
うん。
千八十円何や。
その、八。
五パーセントが野菜やったら、お父さんの手数料になる、うちの会社の手数料になんねん。
うん。
五パーセントって少ないんちゃう？少ないよ。
で、果物やったら七パーセントしかないわけや。
その積み重ねが結局、あのー、まあ年間でゆうたら、その会社、百五十億やから、そこに必要経費引いてさ、で、あの、やっぱり千円で売れへん時もあるやん？うん。
その、損っつうかさ、損も出してゆうような感じやから大体、六パー、売れ残ったらええぐらいやねん。
え、どれぐらいなん？年収、その会社の。
だから百五十億の六パー、六パーやで。
百五十億？百五十億の六パー？うん。
六パー？六パー。
六パーセントしか残らへん。
六パーってことは。
何ぼ？三百万？百億、百億で、六億。
すご。
あ、でも、その、結構、あれ、それなりに少ない。
うん、だからそれ。
で、それ、それ、それで、その。
あれは県の建物やから、家賃払わなあかんやろんで。
うん。
備品とかも。
ふんで、あの、人件費払わな、お父さんの会社七十人おんのかな全部で。
そのやっぱり、人件費と、で、あの、まあ会社の車や何やかんやとか、あと光熱費とかいるやろ。
んで、その、まあリフトとかも、五台も六台もあるけどその管理費や何やらかんやら引いていって結局。
だから残りの、あの、どうゆうたらええかな。
会社の儲けなるわけやんか？で、みんな、そんなんやで。
そんなもんなんや。
だから、薄利多売みたいな形なっとんねん。
銀行でも口銭は少ないけど、その積み重ねがおっきいから。
うん。
ちょっと気になってんのが、とこがあってさ、就活で。
うん。
でん、あの、インフラとかあるやん？あの、関電とか。
関電、おお。
そっち系の。
関西電力？とか、ガスとか。
大阪ガスとか。
あっち系は。
ライフライン系やな？うん。
あっこらへんは、もう独占企業やからな。
な。
そやんなあ。
ごっつ、ええで。
いいよな、入ったらいいよな。
だから、今さ、あのー、お父さん同級生、お父さんが高校卒業する時に、その女の子が関電行こって、まあ、今でもまあ話は、たまにはおうて話をする。
そのー、関電て、あのー、やっぱり即戦力っつうかさ、電気関連やんか？うん。
で、今もう原子力がああいう形でさ、なかなか再稼働できひんやん？うん。
んならそれに代わるもんでやっぱり、あれもー、どういったらいいんかな？そのー、関電入っても、その、ガスとかさ石油の輸入先を探したりとかさ。
それ営業ってことは、関電の営業は。
そう、だから出張もそういうとこもあると思う。
あ、そうなんや。
んで後、あの、今関電のあれ、コマーシャルやっとるやんか？セキュリティとかさ、ああいう関連会社もあるからな。
だから関西で関西電力とか、その大阪ガスってやっぱり、でかいわな。
ごっつい、でかいわ。
転勤とかもあんの？転勤とかもあるやろな。
そっか。
だから、あのー大阪ガスの研究所におんのが、もう、親戚におる。
だからその、今言うたように、その宮内のな、息子が阪大の工学部出て関西電力の研究所におんのかな。
すげえ。
でも、そりゃ、行くねやったら、そりゃ、関西電力とか大阪ガス通ってほしいわな。
やんな。
安定やもんな、あっこは。
超安定やで。
海外は行きたくないねんなあ。
でも、超安定やったら市役所もあんで。
それは嫌。
公務員も嫌なんやな、俺。
なんで？いや、だって賃金が安いやん。
まあ安定やけど。
確かに。
聞いとったら、今さ、企業はそんなええことないやん？うん。
んで、なんぼ企業が賃金あげようたってさ、やっぱりその、確定しとんのはさ、まあ、例えば公務員いうたら給料も安いしボーナスも安いけど、定年後考えたらな、全然ちゃうで。
ま、もう、じき、ゆくゆくはさ、その、社会保険一本化なるて言うよるけどそんなん絶対、そうやないと思うわ。
だって、国家公務員が一番強いねんもん、上に。
確かにな。
定年退職なったら。
あー、特に国に。
うん。
んで、出張みたいなあらへんやん。
うん。
ま、あのー。
確かに。
しょうがないな、たしかに。
安定。
んなら、今みたいに野迫川とかさ吉野に飛ばされるやつもおるし、で奈良におれるやつもおるしさ。
んでおんなしように、そのー、南都銀行でもやっぱり一緒や、奈良県内やったらどこ飛ばすか分からへんやんな。
で、そこは、やっぱり大阪ガスとかさ関西電力いったら例えば、例えば「明日から原発行ってくれるか？」いうて。
あるやんそりゃ。
あるんかな？だって、例えば、そのー、原発の技術がなかっても、周りのさ、そのー調整役っつうのあるやん？地域とのさ。
まあ、危険が及ぶかもしれないからみたいなやつ見たかも。
そんなんもあるし、どんな仕事がくるやろ分からへんわ、これはもう。
だってお父さんらの、お父さんの同級生がな、その、NTTいっとってんや。
で、初めさ、専売公社がNTTになって、で、例えばその、料金回収のな係に回されよってな。
え？やくざの事務所。
うん、うん。
払いよらへんから。
で、だから、何回督促しても払いよらへんから直接行ってさ、「これこれこういう事情で払ってもらわんと止まります」て言うわけやんなら。
向こうもやっぱり、相手やくざやからな、「なんでやねん」て。
え。
そういうのもあんねんて。
だからおっきい会社でもさ、そういうのもあんねんて。
えー？例えば、こういうお菓子でもな、あの、クレーム専用の部署ってあるやんか？うん。
それは営業ちゃうやんか。
うん。
対応係みたいな。
そうそうそうそう。
だから、一回、一概に企業いうてもさ、その、ええ面も色々、いろんな面があんねや。
クレーマーもおるしな、やっぱり。
お菓子会社どうなんかな、製菓とか。
食品会社はな、やっぱりその当たったらでかいわな。
ん？一個当たったらでかいわな。
ていうか、森永とかさ、いっぱいあるやん？うん。
グリコとか。
グリコとかな。
営業しんどそうやけどな。
なにすんねやろな、営業て。
ほんまにあれかな、その原産地とかかな？うん、まあそのもう、原産、原料調達もあるやろし、その、例えば、あのちょっと前ニュースやっとったんがさ、その、パイの実か、こんな、元々はこんなパイの実をさ、こんなおっきいしてさ、デパート専用で売るとかさ。
うーん。
いう方法は正しいけど反則やって。
だからそういう。
だから、元々パイの実って、こんなちっさいやつを、こう倍のこれくらいの大きさにして、特別な包装して、んで「デパート専用に売ります」って、コマーシャルして、して、結構それが売れた。
やからそういうふうに発想の転換っつうかな。
だからあのー、前、父さん講演でその、山崎パンのな、営業やっとった人にいつも居ってんや、その人が講義しとったら、山崎パンってさー、あのー、ここらへんやったら大阪やあらへんで工場は。
うん。
で、あのー、担当がおって、その担当が地域の担当やねんて。
で、今はどうかしら。
その時はな、地域の担当で、んで例えば、あのー、店は何軒任されんねんて、こうやって。
んで任されたら、まず、あのー夕方に会社入んねんや。
うん。
だから出社がな、夕方やねんて。
んで夕方に出社して、んであのー例えばコンビニとかさ、一般の小売屋のな、パン屋とかさ、注文来るやんかんなら「明日どんだけのパンが、どれぐらいいります」てこう注文、FAXくるわけや。
うん。
んな、それを、あのー集計してさ。
であのー自分のトラックにこう積むように手配するって。
んで、積んで出てくるのは向こうはあの十一時晩の十一時か、いやー、一時か日付打つのはな、パンの日付打つのはな十二時回らなあかんねんて。
製造日が。
だから、工場でパンもうすでに作っとんのやけど、日付打つのが十二時回ったら新しい日付がつけられるわけや。
ほんだら賞味期限が一日延びんねや。
だから、よ、そっちの朝の散歩行く時な、コンビニのな、あの、トラックよう会うねん。
あれな。
来る来る。
俺もコンビニでバイトしてんねん今。
四時くらいにパンくるねん。
だいたい。
何でや言うたら日付打つのが十二時やってん。
だからか。
うん。
普通の商品の入荷は十二時とかに来んねん。
んで、冷凍食品は二時くらい。
だって、パンの消費期限て三日くらいやろ？三日か四日くらいちゃうのん？パンの消費期限て。
パンの消費？消費、賞味期限。
あそうそう。
うん、そんなかんじ。
やろ、十二時前に作ったらさ、法律上は打たれへん訳やん？ところが十二時まわったらさ、新しい日付打てるからそっから三日間やったらさ、のびるやん。
確かに。
売上、売れる期間が長い。
あの、積んで営業でこうまわる訳やんか、こうおろしていくやん。
こうやって。
で、で、新しいこうまたそこで、取引先ができるつうかさ、コンビニが新しオープンしますとかさ、パン屋がオープンしますいうたらそこへまた。
行かな。
それで行って、で、あの、店のデザインからさ、あの、「どういうパンが売れます」とか、「こういうとこ、ここの地域はどういうパンが売れます」とかさ、そういうの話して、で、本社持ち帰ってっつう営業もあんねんや。
だから、通常の、あの、夜間のな、配達から、その新しい取引先の開拓までいかんなんからかなりしんどいって。
はあ。
全部一人で行かん？一人ですんの？うん。
山崎パンはそうらしいわ。
パン業で。
よな、たしかに。
どこでも見んもんな。
その次がパスコの、あの敷島か。
パスコ？あー。
んで、まああと神戸屋とかな。
あるなあ。
いろいろあるけど。
山崎パン。
山崎パンはめっちゃ見るもんな。
で、あの、コンビニ関係でも、やっぱり今大阪に集約が多いやろ。
センターが大阪つうのが多いやろ？だから、あのー、ローソンなんかでもさ、その、大阪にこの、センター持っとってそっからその、プライベートブランドはな、みんなそっからそこへ集約して、集荷して、で、あのトラックで輸送しはるの。
配送するっつうかな。
するなあ。
だから、こういうお菓子とかさ、一括で仕入れして、そこでな、安うしたやつをこう、ま、配るみたいな。
今そんなん多いよ。
働いているローソンのバイトもうやめてんけど、バイトしとって、そこめっちゃブラックやねん。
めっちゃブラックで、もうな、すごいんよ。
はい。
お名前は何でしょう。
山田良太といいます。
もうちょっと、敬語とかはあんまりなしで。
どんな仕事についてる？はい、芭蕉記念館と言う施設で仕事をしています。
まあ普段は、もう退職しましたので、現在役員職です。
それまでは、芭蕉記念館の学芸員をしてました。
えー、まあこの時期は、五月と言うのは、たくさんのお客さんが来てくれてますので、芭蕉さんの、功績、あるいは芭蕉さんが書きました、筆跡、そういうものを、こう見ていただいて、芭蕉さんってすごい人やったんやな、そういうことを、みなさんに知っていただくそういう事が私たちの仕事です。
はい。
不景気などの影響はありますか？そうですね、三年前に東日本大震災がありまして。
それから、やっぱり世の中自体が非常に景気が悪くなってきてます。
その上に、少子化の傾向もありますので、私が、十五年、二十年前に観光客を見てきた人数からすれば、現在の状況と言うのは、三分の一ぐらいになっていますね。
もうちょっと、敬語なしで、いますとかそういうのなしで。
普通に。
なってるわ。
なってるわで。
はい。
えー、働き始めたのは何歳ぐらいやった？初めて働いたのは二十二歳。
大学は卒業してますか？大学を卒業して、すぐに芭蕉記念館に勤め、勤めた。
そんな意識しなくても。
関西弁って出やへんで、そんな。
初任給は何に使った？初任給は今でも覚えてっけど、五万六千円で、父親と母親には、いくらか忘れましたが、そのうちのいくらかは、四年間、大学の仕送りをしてもうてたんで、何かを買って渡したって言うのは記憶ある。
何を買ったかは覚えてない？何を買ったかはもう今全然覚えてへんわ。
ただ、うんあの、まあ親のの、金額はともかく、まあ子供から親へのまあちょっとした心遣い。
そんなんはやったことある。
両親の仕事はどんな感じの仕事？両親の仕事はぶどう園をやってたんで、土曜日曜なし。
休みの日は雨の日。
梅雨時なったら休みは多いけども、五月とか秋とか、そういう気候のいいときは、外でよう仕事してたん覚えてる。
じゃあ、まあちょっと話題は変わるけど、休日に家族で旅行に行ったことはあるか？私の休日は、観光客が対象やもんで、土曜日曜は毎週仕事やってんかな。
せやから、あの、子供に二人いるけども、一緒に休みとろうと思ったら、職場に休みを申請して、で、休みをもうてた。
で、小さい時はもう、結構あちこち、子供二人と一緒に出かけたつもりやけども、例えばディズニーランドであったり、横浜へ行ったこともあるし、近くやったら奈良とかな。
結構あちこち行ってたけど。
横浜って、あの、三角のとこに泊まったとこ？そうそうそう。
なんやヨットの帆みたいな形のホテルな。
インターコンチネンタルホテルかな？なんかそんなホテル泊まったことあった。
まあ東京やったらこのリーガロイヤルとか僕らは。
ディズニーランド行ったん覚えてっか、覚えてへんやろ？ディズニーランドは、パレード見たのは覚えてる。
隣のディズニーシーも行ってんけど、あの子供は泣いてしもて、怖いとか言うて泣いてしもて、結局、あっこの施設は何も利用せえへんかったな。
もし、今の仕事じゃなかったら、どんな仕事に就いてた？何、してたかなあ？当時、私が二十二歳のころには、あの第一志望が、結構あの商社とかな。
日光とかああいう企業っていうんが、上り調子で就職希望が多かったので、商社マンになりたかったのは事実。
ただ、私は子供、一人息子なもんで、親がなかなかよう放さんかったんやろな。
大阪から伊賀へ帰ってきて、んで、まあ地元で就職してんけどな。
小さい頃の話題で、昔親が作ってくれた料理で覚えている物とか？カレーとか。
野菜類が多かったかな。
農業してるからね、やっぱり。
みそ汁は結構うまかったで。
料理を作るのは好きですか？私ですか？私は自分で子供の時に料理作って食べてたから、好きじゃなくって、必要に迫られて食べてた、作ってたわ。
なかなか関西弁ってでえへんな、特徴のある言葉。
まあまあ。
じゃあ、家族と、ではなくて、友達ととか旅行に行ったことで覚えてることとか。
学生時代でもいいし、若い頃、働き始めてからでもいいし。
あの旅行はな、あの親と一緒に旅行って言うのは年一回しててんけどな。
あの友達なんかと一緒に初めて行ったのはどこやったかな？鳥取砂丘やったかな。
ほうほう、鳥取砂丘、僕も行った。
ラクダか。
うん、ラクダとかいてんわ。
あの鳥取砂丘とかな。
あと、えー小豆島。
小豆島はお父さんの学生の時の友達があっこに二人いんので、小豆島へ遊びに行ったことあるな。
で、あと、なんやろ？岡山県の倉敷とかな。
南紀一周とかな。
白浜から潮岬とか。
ああいうとこへ行ったことあるわ。
車の免許とってから富士山登りに行ったし。
えー、そやな、まだあの四国に橋がつながってなかったんで、四国九州っちゅうのは行ってない。
その頃、車でな。
まあ行けへんかったんやろな、あまりにも遠すぎて。
今やったら近いけどな。
橋通ったのってわりと最近のこと？橋はまだ最近やで。
そんな昔からあったんちゃうわ。
富士山はどれぐらいまで登ったん？五合目ぐらいまでかな。
五合目ぐらいまでは確か車が行っててんわ。
あの、旅館泊まってんかな、そしたら、その日雨やってん。
朝起きたら、窓あけたらな、景色わりいねんか。
山があってさ、「この山無かったら富士山見えんのにな。
」てみんなで言うててんかな。
ほしたら旅館の人が来てさ、「お客さん何言うてんの？これ富士山やし。
」てって。
せやから、目の前に富士山あってんか、ていう思い出があるわ。
実はあったのに。
では、そうやな。
あんなー、あの、僕はロックが好きやったんで。
ロック？ロック。
ハードロック。
レッドツェッペリンとか、グランドファンクとか、ディープパープルとかそんな音楽ばっかり聞いててんか。
で、コンサートは、ディープパープルかな、ディープパープルには行ったことあるな。
どこでライブあったん？あれは大阪やったかな。
大阪。
その時は、ライブCDとかも買って？CDか。
CDは当時あらへん。
そんなんあらへんかったわ。
ライブはどうでした？ライブはもう抜群やったわ。
音圧と言い何？音圧と言いテクニックと言い？うん、すごかったな。
ギターのあのなんちゅう人やってんな。
ディープパープル誰やった。
ブラック？リッチー・ブラックモアか。
あの、あいつのもうギターっていうのは、もうすばらしかったで。
ボーカルもすげえうまくて。
うん、だから、家から送ってってくれた、お金はさ、そういうとこに消えていった。
なるほど。
じゃあ小さい頃よくやっていたゲームや遊び。
ゲームかゲームっちゅうのは、私が小さい時はみんなあの、なんていうんかな、ひもじい思いをしてた時代やもんで、ものでみんなで遊ぼにっていうて、例えば今の子供は考えられへんやろけど、瓦。
瓦、屋根の瓦を小さくトランプぐらいの大きさに割って、で、一列に並べるわけや。
立てるわけや。
で、手前の方から、なんかビー玉みたいなやつをほって、で倒して、それをいっぺんで、いっぺんちゃうわな、三回くらい投げて、なんぼぐらい倒せるか。
そういうものとか。
パッチン、あるいはブッチンっていうねんけども、トランプのやつ、トランプのような形をしてて、みんな表向けといて、その横にこう、別のパッチンをその横に投げつけるわけやな。
で、その時に風でこう裏返ったら、それは自分のもん。
せやけど、最後負けたやつはさ、自分のパッチンがなくなるからな、だんだん険悪なムードに。
雰囲気悪くなって？だんだん「もうやめる。
」とか言ってさ、帰ってしまうやつ多かったな。
でも、お金が無かってもな、そんなして遊ぶことっちゅうのは、昔の人っていうのは、いくらでもこう考えてた。
だから、今の子よりは、外に出て遊んでるわな。
まあ、最近の子はなんか家でゲームしたりとか、テレビ見てたりとかそういうことが多いけど、昔の子は割とアクティブやったってこと。
オタクが多いやんか今は。
けど、昔の子って家にいてたってさあ、子供ん時てテレビ、今みたいにはあらへんやんか。
持ってる家ってあんま無かったからな。
山へ行ったりさ。
田んぼであのザリガニ釣ってみたりさ。
そんなことばっかりして、遊んでたわ。
僕ら小学校の時とかは、学校の前に林間があったりとかして、わりとあれでその、なんていうか秘密基地作ったりとか、何やろ、あとは木でたたいて遊んだりとかそういう遊びをしてたけど、あれは結構良かったなと。
小学校の時になんか。
田舎の子の方がな、そういう面で遊ぶ条件が街の子よりも、多いと思うねん。
山あり川あり、田んぼあり畑ありやろ。
でも街の子っていうのはそんなんあらへんやんか。
だから、遊ぶ場所も制限されるし、公園の中とかな。
間違いない。
だから、田舎の子のほうが解放されて、自然と一緒に遊べたんちゃうか。
なんか、今日実は学校終わりにボルダリングって言って、ロッククライミングの一種のやつを体験しに行ったんやけど、二人、三人で行ったんやけど、あとの二人は都会育ちで、そんなん山登りなんか全く経験がない。
で、ロミオさんすごいみたいな感じになって、わりと僕がポンポン行けたもんで、すごい楽しかったけどな。
野生人みたいやな。
野生人。
今日は完全に野生人やった。
せやからな、苦労、苦労しやんでも、田舎の子って遊ぶ条件が整ってるねんやんか。
せやな。
せやな。
じゃあ、趣味、は何でしょう、か？趣味は、若い頃はゴルフ行っててんけどな、やっぱり自分の休みが平日で、土曜日曜が仕事やろ？そうすると、一緒に行くのが、だんだん行けへんようになってくるわけやな。
だから、もう一時期だけゴルフ行ってたけども、もうその後は何にも趣味らしいことはなんにもあらへんな。
ちょっとそれは寂しいかもしれへんな。
たまに、友達と旅行に行ったりさ、一人で遊べるもんって行ったらパチンコぐらいしかあらへん。
だから、そこらはやっぱりあの、勤めた勤務先によってな。
当時、土日っていうのは誰でも避けると思うねん。
今でこそ、そうシフトかなんかでな、土曜日曜仕事する人って言うのは、結構サービス業が多いから当たり前になってったけどな。
私が二十歳過ぎの頃っていうのは、そんなになかったよ。
あ、スーパーの人もせやな、日曜日働いてたな。
わりとバイトとかよくしてた？うん、学生の時は二十種類くらいバイトしてた。
二十種類？すごい。
もう、いろんなとこやった。
例えば、どういう？焼肉店とか？そうそう。
一番おもろかったのは、やっぱり焼肉屋やな。
お客さんの残したやつ食べられんねんかな。
今の時代そういうのはあんまりないけど。
今の時代あらへんけどな。
」って言うてくれたんでな、よう食べて帰ってったけどな。
最近はその、やっぱりなんていうか、店側から賄っていうのが出るから、それがすごいおいしいから、あんまり、人のやつを食べるっていうのはあんまり無いと思うけど。
そら、今から考えたら四十年前やからな。
そんな時代とちゃうねんかな。
他はどんなアルバイトしたっていうのは覚えてる？他はな、ゴルフ場でアルバイトしたな。
キャディさんをやった。
今はカート言うて車で、ゴルフやる人はみんなバッグとかそこへ入れてさ、行ってっけども。
お父さんらの時代は、ちゃうわ。
私の時代は、両肩に二人の人のバッグを担いでさ、右のバッグの人が左の方へ打ったら、その後追ってバッグ担いで行くし、左のバッグが右へ飛ばすとさ、そっち向いてまた走らんなん。
あんなんかなんわほんまに。
今せえって言われてもほんまにかなん。
今やったらゴルフ場って言っても打ちっぱなしが多いから、まあそっちのバイトとかの方が全然楽やと思うねんけど。
でな、打ったら穴空くやろ？ほしたら、ゴルフ場の休みの日に、そこへ芝埋めんねんか。
結構きつかったけどな。
お金は良かったよ、その代わり。
おもろかったけどな。
友達と一緒に行くから、バイクでツーリングみたいにして行くからな、結構おもろかった。
せやけど、バッグ二つさげて右行ったり左行ったりするのは、あれはもうかなんわ。
そうやな。
バイクの免許はいつとったん。
バイクの免許は当時高校一年でとれてんか。
せやから、とって、学校へ乗っていったらあかんねんけどな。
あの、よう隠れて乗って行ってたわ。
みんな知ってるけど、誰も言うもんいやへん。
駐車場あらへんから、近所の家のおばさんに頼み込んでな、そこで置かしてもうててんけどな。
ええ人やったんで、いつでも笑顔でかまへんよって言って言うてくれてたけどな。
なるほど、いい人やね。
僕らの時ももう、高校は免許とったらあかんし、とりにいってもあかんっていう感じやったから、高校はわりと厳しいね。
参観日なんか、お父さんの母親を後ろにのせてさ、ほんで、参観日に連れて行って、一緒に帰ってきたこともあったけどね。
今から考えたらほんまにむちゃくちゃや。
ヘルメットも何も被ってなかったし。
まあ時代やね。
両親はどんな人ですか？両親ですか？両親は、もう、あれーどやろな、年がら年中仕事が一緒やから、いっつも、一緒にいてて、父親って言うのは非常に厳しい人で、何やろ？父親と一緒に遊んだと言う記憶はあらへんな。
仕事人間？わりと。
仕事ばっかりやってたな。
母親っていうのは、あの、誰でもせやけど、子供は、男の子やったらたいがい母親にな悩みゆったりさ、細かい事打ち明けたり、そういう相談をすると思うねんかな。
と言うのは、あのー、まあそういうことで父親の存在感ていうのがあると思うな。
だから、自分の子供が、父親に対してどういうイメージを持ってるか知らんけども、父親からすれば、子供がもう母親ではこれは解決できひんなっていう時に父親がこう出て行ってな、それをこう、解決したり、もう最後の砦みたいな存在でいたいなと言うのが、私の、なんちゅうのかな、父親像やな。
だから、自分の父親も、やっぱり、母親では解決できひん時に、父親が解決してくれたっていうことがあんので。
ああ、あるんや。
うん。
だから、子供の時に、やっぱりこれは父親でないとあかんなと言う時には、ちゃんと解決してくれた。
だから、それを親の背中見てるからな、だから細かい小さいことについては、お母さんに任せてあるけども、最後のどうしても解決できひんなあと言う時には、自分が、やっぱり解決に行ったりたいなと。
自分の子供について、どういうことを思うか。
自分の子供については、まあ小学校中学校高校あたりまでは、親から見たら子供やからな、毎日いろんな事があるで、それはそれで、なんちゅうの？好きな事をやってたらいいと思うねんけども、やっぱり二十歳過ぎたらな、二十過ぎたら一人前の人やから、当然、自分の子供を信じてるから、何があったって、親っていうのは子供を信じてんねんかな。
だから、あのー、まあ今の例はあんまりええことないけども、だから、いつまでも何があったって、子供の言葉なり、態度なり、行動なりそういうものは、具体的な事は何も言わんでも親って言うのはそれだけ子供を最後の最後まで信じてる。
だから、何て言うんやろ？そこがやっぱり信頼感やと思う。
そういう信頼を出来る子供に二人とも親の目から見たら育ってくれてるから。
だから、将来について何の心配もあらへんし、もし子供がSOSを出してきた時には、やっぱり自分の体を投げ出してでも、助けてやると。
それがやっぱり親子の絆やと思うな。
だから、子供については二人とも信頼感を持っています。
なるほど、うーん、そうやな、じゃあ、配偶者はどんな人でしょうか？配偶者は楽天家です。
楽天家。
はい、相当な楽天家です。
だから、これもってるんやと思うわ。
どっちかと言うたら私は、こう細々した事に目が届く、目がいく人間なんやけどな、これ夫婦ともにそういう人やったら、多分しんどいと思うねんかな、生活が。
せやけど、奥さんは、結構楽天家で、小さい事とか細かい事にこだわらない。
だから、そういうのは救われる時あるな。
口では、きつい事言っててもな、根はやっぱり弱いとこ持ってて、すぐ涙流して、涙もろいとこあるから。
で、特に子供の事については、なんちゅうのかな？人一倍、誰よりも一喜一憂してんので、だから、そういう意味では子供は幸せやな。
まあ色々子供から見たら、見方っていうのもあるけども、自分自身が親になった時には、あんだけ言うてたけどやっぱりそやなと言う事は分かってくると思う。
だからまあ、どこの親でも一緒やけども、子供の為なら火の中にも飛び込むって聞いた事あるけどな、ほんまにその通りやと思う。
配偶者の嫌いなところとか特にないのかな？嫌いなところ、もうちょっと掃除してくれたらいいのになと思う。
まあまあまあ忙しいからね。
どっちもね。
もうごちゃごちゃで困ります。
どこに何があるか分からないっていう。
分かりまへんな。
そうやな、さっき父親は割と厳しかったって言ってたけど、母親はどういう人？母親は、せやな、母親も厳しい人やったけど、優しい面もようけ持ってたな。
だから、いくら怒られても、やっぱり母親の尻について行くねんかな。
だから、それは、男の人やったら結構そういう事多いんちゃうかな。
父親っていうのはやっぱり、父親の存在っていうのは同性から見るとな、やっぱり何かちょっと違うのよな。
じゃあちょっと話題変えていきましょか。
よく風邪をひくタイプですか？よく風邪を引くタイプです。
鼻風邪？のど風邪？のど風邪。
のど風邪が多い。
扁桃腺よくはらすねん。
じゃあよく熱も出すと。
熱よう出してたな。
子供の頃からわりと？子供の頃からしょっちゅう熱出してた。
学校よう休んでたわ。
今の時代って言うのは車があるからな、十分十五分ぐらいすぐ行けたけど、子供の時って言うのはバイクかな。
一日親が仕事してたんで、帰ってきて初めて子供が熱出してると、ほんならもう病院閉まってるし、どうしょうにと。
そういうパターンが多かったな。
だから、三日で治る風邪が、五日も六日もかかってた。
そんな時があったな。
わりと自然治癒と言うか？自然治癒やけども病院連れってくれへんから、薬もあらへんから、しゃあないわな。
インフルエンザにかかったことはありますか？インフルエンザあんで。
何回ぐらい？一番最近覚えてるインフルエンザはな、三十九度五分ぐらいになって、家でおって、自分しか居やへんだんで、その熱の中車乗って病院行ってんか。
そしたら、病院の医者からさ、こんな高熱で一人車乗ってったってゆうてえらい怒られてさ。
それは割と寝込んだ？一週間ぐらい寝込んだよ。
インフルエンザってきついもん。
普通の風邪ちゃうやんか。
もう熱の高さが全然ちゃうからな。
めっちゃしんどかったわ。
そりゃ覚えてるわ。
寝ている時に、よく夢を見ますか？寝ている時に、夢を毎日のように見てると思うけども、記憶にあらへん。
最近見た夢とか？最近見た夢はあんまり記憶あらへんな。
あの、夢はな記憶に残ってる夢っちゅうのはあんまりええことないらしいで。
いいっていうの？いいと言うか、差し障りがないっちゅうんかな。
何かでこう、蛇なら蛇に追いかけられたとかさ、なんかでこう轢かれそうになったとか、そういう夢っていうのは、怖いから覚えてるやろ？それにはなんか意味があるらしくってな。
やから、そういう夢っていうのはあんまり覚えてへん。
なんか、例えば、じゃあ、この前も三年前かな、東北で地震があったけども、自分にとってその印象、印象的っていうか、衝撃的だった出来事、震災とか、何でもいいけども。
あの、君の弟が、生まれた年に、阪神大震災があって、お母さんが実家の方で産みに帰ってたわけやんかな。
お父さんは、こっちの家で一人寝ててんけども、今まで経験した事のないものすごい揺れやってんわ。
こんな大きい地震って震度どれくらいやろ？と思ったら、ここらは四かな、四強ぐらいやってん。
それで今まで経験したことのない大きさやってん。
ところが、三年前の東北大震災はさ、なんや、九ぐらいやろ？八強とか。
どれだけ凄まじいかなっていうのは、よう分かるわな。
で、なによりも、すぐ頭によぎったのは、あこらの地域っていうのは、松尾芭蕉が旅をした地域やからな。
で、私はあのあたりを三回ぐらい仕事で行ってんけども、そういうところがみんな津波で犠牲になってんねんな。
仕事の関係で、あっこにある施設、芭蕉関係の施設があんねんけども、そこらもひどい傷みで、一時お客さんを受け入れられへんぐらい、すごかったらしいわ。
だから、ああいう、まあ津波でたくさん亡くなった人たちって言うのはほんとに気の毒やと思う。
一瞬のうちやからな。
ああいう震災が、今後来そうやけども、来ないことを祈るだけやな。
被災した人はほんとに、可哀想やなあと思うな。
あれは、このあたり襲ってたらさ、津波は無いけど、それこそほんまにめっちゃ怖いやん。
せやね。
なんか震災にあった人に対して自分から何か行動とか。
例えばなんか、ボランティアであったり募金であったりとか、何でもいいけども何かしたっていうのはある？募金はしたよ。
職場に箱おいてさ、で、東日本大震災のみなさんにって書いてさ、募金は、うちの職場でもやった。
どれくらい集まったとかは覚えてる。
金額はどれくらいあったんやろな？まあ万はいってたけどな。
で、人的なボランティアっていうのは、市の職員が行くから、私の職場からは行ってないけども、それぞれの被災したとこには、まあ電話でな、どうでしたかぐらいしか聞いてないけども。
でも、伊賀市から向こうへ行ってくれた人達っていうのは、芭蕉祭に俳句をな、詠んで送ってきてくれたわ。
お礼のつもりやと思うねんけどな。
なんか震災で、実際に亡くなった人々もいるんやど、後に仮設住宅で暮らしたりとか、違う地方に移動して、住んでる人の中でも、ストレスとかで、逆にそういうの、後遺症じゃないけど、震災のショックな出来事に対してそういうので苦しんでる人とか、亡くなった人とかも、最近報道されてたりとかして、それについてなんか。
やっぱな、環境変わるやんか。
んで、環境変わって周囲との被災した人達の顔ぶれも、今まで近所で住んでて、親しかった人たちとは変わるやろ？人間ってその環境に慣れるのに、しばらくかかると思うねんかな。
だから、やっぱりそこにストレスっていうのが生じてくると思うし、まあ、なんちゅうねんやろ、いつでも親しい人たちが身近におったらな、そのうち、心も安らかになるとは思うけど、被災して、自分の家が無くなっただけでもショックやんか？相当ショックやね。
やっぱり、みんな自分の先の人生って考えるやんか。
その上、家族の中で誰か亡くなってたらさ、やっぱりそういうものが心因性のショック状況っていうのが出てくるんちゃうかな。
だから、ほんとに気の毒やなって思うけどな。
せやね。
じゃあ、ちょっと暗めの話題きたんで、明るめの話題で、有名人にあったことがあるか。
有名人、誰でもいいけども。
有名人は、そうやな、偶然あったとかじゃなくて、仕事で有名な人と仕事はしたことはあるけどな。
有名な人って言うと市長とか？あの、芸能人とかな、芸能人の人とか、そやな、市長なんかはいつも仕事は一緒にする機会が多いし、なんかこう珍しい人。
誰がいるかな？もう昔の人やけど、最近、まだひと月ほど前に黒田ふくみさんっていう女優さんが伊賀市へ来てくれて、まあ前の日に一緒に食事やらして、何で来てくれたかって言うたら、芭蕉さんの奥の細道。
伊賀へ来てもうて、まあ、前の晩は歓迎会みたいなんやったん。
翌日、その時に一緒に食事したりして、翌日舞台に立ってもうてんけども、食事している顔と、やっぱり舞台に立つ顔は全然人間が変わったみたいやな。
ああいう女優さんって言うのは、人に見られる事に慣れてるやんか。
だから、そういうところへ立った時にはさすがに女優さんやなと、思たな。
食事してるときは、普通の一人の女性のようなとこあるけどな。
品格がある人やな。
これは、子供たちにもやっぱり、伝えておきたいねんけども、人間っていうのはな、やっぱり品格、気品、そういうものはな、やっぱりいつも持ち続けてほしいと思うねん。
品格か、難しいな。
人の品格って言うのはさ、気品って言うのは、やっぱり、なんて言うんだろ、まあ友達とかとわいわいふざけてる時っていうのは、別にそんなんかまへんねんけどな。
何かあった時に、立ち振る舞いであったり、話し方であったり。
礼儀とか。
物の考え方であったり、そういう時にはどこかにこう、品を感じる部分っちゅうのは持っててほしいねん。
黒田ふくみさんっていうのはそういう人、そういうことをいつも持ってる人でな、話をしてても、やっぱり品格が。
見習ってほしいなと？見習わなあかんな。
鳥が一匹と。
で、わんころが一匹家にいます。
昔は金魚とか亀とか、なんか山のように動物がいたけども。
亀まだ学校でいるらしいで。
あっこでまだ亀飼うてるらしいで。
せやね。
まだ長生きしてるね、あれはね。
うちの犬はちょっとあほやからな。
仕込み足らんかったんで。
そんなもんやもん。
でも可愛いねん。
せやね。
だってさ、私、伊賀、帰ってくると尻尾振ってな、迎えてくれんねんわ。
せやな。
車の音覚えてんのか知らんけどもな、すぐパッと顔見て尻尾振ってくれるねん。
音なんかな、色なんかな、車の？なんやろ。
音はちゃんと覚えてるな。
帰ってきたらすぐに。
もう爪切って中で飼ったら。
まあ、門番役やん。
まあまあ、確かにね、犬はそれが大きいね。
あなたはもう鳥いなくて大丈夫なんか？僕は全然、その、やっぱり友達とかが毎日のように来るんでいなくても寂しいことは、まあまあほとんどないし、たまにその親の声聞きたくなるとかはあるけども、だいだい行ってるか来てるか毎日そんな感じなんで。
君がいつかメールを送ってきた時に覚えてるけども、一緒に学校へ行ける友達が欲しい、そんな風に送ってたん覚えてるか？そんなことも書いたかな、どうやろ？あれ、九月、後期から授業に行きだしたからな。
現地で、友達が出来てへんからさ、大変やなあ。
そういう時もあったね。
自分の住んでいる地域の人との繋がりとかどんな人達がいるかとか、何かそういう感じの事。
いろんな地域で住んでる人は仕事も年齢も、もうみんなばらばらやから、付き合いっていうのは地区の行事やる時に一緒にどこかへ行ったりとか、例えば運動会で一緒に出たりとか、そういう親睦があるのんと、あとなんだろう、なんかな？そういう町で出会ても地区の人は声かけ合ったりな、してるし。
でも、小さな村やから、団結力っていうのはある。
だからやっぱりこういう関係っていうのはもっと大事にしていかなあかんなとは思うけどな。
何かそのよく知ってると言うか仲のいい人達でふらっと遊びに行けるような友人と言うかそういう人らがいるか？ちょっと今、休みが違うんで行ってへんけども、一緒に役員とかな、してる中で仲のいい人っていうのはいるから、だから例えば旅行に行った時にはそういう人たちと一緒になんちゅうの飯食いに行こかとかさ、そういうのはある。
やっぱり仲いいもん同士は一緒に行くわな。
わりとそれは昔からの繋がりなん？そやな、やっぱり人にはさ、合うとか合わへんとか、好きとか嫌いとかいうのがあるやんか。
んで、人間ってみんな賢いからそういうのを表情で出さへんけどさ、そやけど話しててこの人合うなあとかさこの人合わへんわとかすぐ分かるからな。
そやから合う人とはやっぱり行動はいつでも一緒になってくるわな。
まあ、しゃあないわ。
まあそやね。
店の名前言うの？いや、それは別にいいけども。
どういう雰囲気の店でとか。
あの、まあ昔ウイスキーとかなそういうのを飲んでた時っていうのはやっぱりなんや、喫茶店ちゃうし、なんやクラブか。
クラブみたいなとこ行ってた。
焼酎とか日本酒とかやっぱり年齢によってさ、飲むものも変わってくるねんな。
時代の流れみたいなんあるやん。
今は個室の部屋のあるとこでみんなとわいわい、迷惑かけやんで済むしな。
そんな店が多いな。
なんか、住んでる近くの実はここが穴場とか、実はここにこういう景色があるとか、なんかそういうところで知ってるものは？住んでる近くにはお店がありません。
はい。
店じゃなくてもいいけども、せやね。
僕三田やったら、わりと大阪も神戸も近いから、わりとすぐ買い物行けたりとかするけどもね。
ええとこあんの？そうやね。
三宮でやったらわりと有名なブランドとかもそろってるし、アウトレットもあるんで。
アウトレットでこの前先輩が「買い物したい」っていってついて行ったら「何買うんですか？」って聞いたら「初任給の両親へのプレゼントや。
」みたいな。
どこかで聞いた話やんか。
ええ話や。
で、まあ。
そこまで行動範囲広げてええんやったらあの、津の海岸があるねんかな。
津の海岸にヨットハーバーあってさ。
ヨットハーバーの近くに喫茶店があるねん。
で、それは僕は二十代くらいの時から友達らとよう行ってた場所なんやけど。
そこの喫茶店の中からな、水平線がな、こう、地球は丸いやんか、その丸さを感じられるようになってって。
で、山の多いとこで生まれたからな、海辺っていうのはほんまに憧れのようなもん、あんねんかな。
だから、あっこはおすすめやな。
一回行ってみ。
鳥羽とか伊勢の方まで行ったらな、ええとこあんねん。
そうやね、鳥羽伊勢、そうやな。
あとは桑名の方やったら長嶋スパーランドとかあの辺もまあ、若いうちしか行けへんけども。
ああいうのもあるし。
結構海が近いからな、一時間か二時間くらいの間で行ける場所ばっかりやんか。
まあええ景色やな。
なんか友達が一回僕んちに来たいみたいな。
この間掃除して待ってたやん。
ほんまに申し訳なかったけども。
ほんまに、よかった。
まあ、一回帰っておいで。
そやね。
なんか僕の先輩が名古屋に出勤決まったんで、だから出勤決まってんけど、大阪に本社があって、で、どこ行きたいって希望用紙みたいなんを出さなあかんかってんけども一、神戸、二、京都、三、大阪で出して名古屋なったから。
だからある意味その可哀想やねんけども実家が岐阜にあるからまあ、岐阜にはすぐ帰れるなって言ってたけども。
近なったやんか。
そやね。
だから僕も実家帰った時に、その人と遊ぼかなと。
だから名古屋と三重の中間地点くらいで会って。
なんかそんな感じになるかなって思うねんけど。
だいぶせやけど、友達増えたやろ？だいぶ増えた。
入学したときぐらいは全然おらんかったけど、今はだいぶいるな。
やっぱサークルの繋がりとかがおっきいし。
ECとか。
友達の存在っていうのはほんまにこう自分の生涯を助けて、人生を助けてくれる時があんねんかな。
だから、それは職業で助けてもらったりさ、なんか、壁にぶつかった時に助けてもらったり、あんねんわ。
できるだけ友達っていうのはたくさん作らなあかんのと。
まあ、そんなことやっていかな。
受け身ばっかりやったらあかんで。
せやね。
確かに。
自分からも出て行かな。
もうすぐその、一回生が入ってきて、サークルにね。
で、その入ることが確定する飲み会、確定新歓っていう飲み会があって、今週の金曜日なんやけど、その日にフレッシュの子が自己紹介とかして、するから上回生からもよろしくみたいな感じで、色々喋る飲み会があんねんけどもその席では積極的に一回生に話しかけたいなと思うねんけど。
今年はそのドラムが少ないとすごく、今入部届出してるのがゼロ人。
ってことで入る可能性があるのも二人と、まだ。
やからドラムとはあまり喋れへんなと言うのは、正直思ってるんねんけども、他パートの子とはできるだけコミュニケーションとってこれから活動をより充実したものにしたいなと思ってんねんけど。
なんか、せやな。
最近のニュースとかでこれ気になったなとかそれすごいなとか何かそういうのがあれば。
最近何が起こってんかな？最近、そうやね。
僕も最近ニュースとか見てないからあんまりわからへん。
例えば政治とかスポーツとか。
ダルビッシュがノーヒットノーランあと一人で逃したっていうのはいうてたけど。
そうなんや。
九回二アウトまでな、ノーヒットノーランやってん。
最後に一人あの、内野ゴロかなんか打たれて、ほんで二回ノーヒットノーラン逃した。
あれやな。
なんか昔左利きのサイド投げのやつで、ものすごいピッチャーおらへんかった？ノーヒットノーランした、大リーグで。
サイド。
あの、ノーランダイアン。
そんな名前違ったで。
ランディーバース、ああちゃうか。
ああ、そやランディーバース。
ランディーバースっていたな。
百九十なんセンチの。
大男やろ。
口髭生やして。
いたいた。
あの人ノーヒットノーランしてた、してたはずやけど。
そうそう、あの人一回どころじゃないで。
伝説的やな。
何か。
他なんやろ、政治とか、僕あんまり分からんけど。
政治はなあの、危ない方向にいってるな。
この間も何とか法案っていうのが出てたけど余所の国が攻められて、攻められたことによって自分とこの国が危なくなってそこで武器を持って戦ってもええと言うそういう法案を成立させようとしてるんやんか。
で、日本にはさ、昔から世界中でただ一国原子爆弾を落とされた国やろ？で、スイスみたいな中立国にはなってないけども、そういう原子爆弾を落とされた国っていうのはもうそういう戦争から、やっぱり脱却せやなあかんわな。
それやのにまた武器持って余所の自分とこの国が危ないゆうたら助けに行くと言うことはやな、何も手出せへんかったら、自分とこの国は攻められへんかもわからんやんか。
だからそういう宣言をした方がええと思うねんかな。
非核三原則か、あれ考えたのもたしか日本の総理大臣やったはずやし、何か、そうやね。
確かに間違った方向行ってると思うな。
安倍さんはちょっと怖いな。
怖いね。
それと、韓国のあの船沈んだやんか。
あれは、やっぱり船長がすべての責任を取るべきやと思うねんな。
理由は何でああなったんかわからんけどさ、今朝からもテレビ見てたらさ、学生がビデオかなんかケータイで撮ってってな、あんなに傾いてんのにその場で待機せえとか放送な、あんなん誰が考えたっておかしいやんな。
だから、まあ全て、船長だけ自分一人で逃げてるわけやん。
あんなあほなことあらへんわな。
人の生命を守る最終の責任者がやな、誰よりも早くあんなんして逃げてしまいうのは卑怯やな。
そうやね。
そういう感覚に何でなれるのか知らんけど。
だからもう死刑やな。
他なんかある。
何がいいかな？この頃、テレビ見せてもらわれへんのでな。
じゃあ、ドラマとかどうなん、逆に。
ドラマ、ドラマ面白くないがな。
面白くないんや、最近。
あの、伊賀市の事やけども、市役所の位置が今の場所から変わるか、変わらへんかで揉めてるわ。
最終どうなるのか分からへんけどな。
多数決なん、それは。
一回、歩いての、なんちゅうん、名前書くやつ、署名が集まったらそこで、選挙をやることが可能になる。
だから、それによって伊賀市の市役所の場所が決まる。
あの、友野っていうインターあるやろ。
そこの近くに八階建てくらいのあのビル建ってんねんけど、そのあたりの近くやな。
友野インター近くに市役所の場所が変わってしまうねん。
それについては言えば、今賛成の立場、それとも反対の立場？うーん、まあ、車で行くからなどちらでもかまわへんねんけども、町の中の人は歩いて行けたやんか、だからそういうことができひんようになったらバスが出るにしろさ、不便なるやんか。
そうすると町の人は反対するわな。
だから、その結果どこになるのかわからへんけども、そういう場所の問題で揺れてます。
なるほどね。
最近なんか買ったものとかで、気に入ってるものあるいは気に入ってないもの何かある？気に入ってないもの、車。
車。
あれは衝動買いでした。
衝動買い。
車衝動買いっていうのもすごいけどね。
あの車なんにも走らへんねんもん。
まあまあ、エンジンがね、千五百やからね。
千五百であの重い車体やから多分きついやろね。
僕もこの前友達三人乗せてあの、どこや、小豆島ちゃうし、淡路島行ったんやど。
行ったん？実は。
行きも全部運転して。
ほんで、朝の十一時に出たのに着いたのは、何時やったんやろ、着いたのはそんなに遅くない。
で小豆島ちゃう、淡路島回るのも僕全部運転やって。
うっわ、しんど。
で、帰りだけさすがにきついわと思って変わってもらったんやけど、小豆島全部案内して行ったことないのに、ほとんど。
ナビ入れて。
めっちゃおっきい公園があるんやけど、そこですごい自然豊かで気持ちよくて。
でまあ、なんやろ、ちょっと走り回ったりとか。
で、そこ公園やから噴水とか、そういう子ども向きになんやろ、用意されてるものとかいろいろあってめっちゃ楽しかったけどな。
で帰りは夜景見て帰って。
四人でいったん。
それは楽しいわ。
男ばっかりやけどな。
ほんまに楽しかった。
もう学生っぽいことしてるなっていうのが久しぶりに。
で、一昨日かな、一昨日くらいに、なんやろ、砥峰？トノミネ。
トノミネって読むんあれ？高原。
塔峰て書くやろ。
ちゃうちゃう。
砥石砥に普通に峰って書く高原があるねんけど、そこに星見に行って写真の撮り方、星の。
全部研究して。
めちゃめちゃ綺麗な写真撮れて、まああとで送るけど。
あれ何百ミリや、二百、三百ミリあんのかな、望遠は。
あー、いや三百もないと思う。
いや普通の僕レンズで撮ったから。
わりとそのズームとかそういうのは無いねんけど、その山とか入れてみてめっちゃいいショットやなこれとか言って、で、みんなすげーすげーって言って。
だからめっちゃ楽しかったけどな。
ええやん。
いやほんまに。
今がほんまに人生の最高点なんやろなっていうの。
一番おもしろいときやん。
だってあなたが高校生の時にやな、もうしんどいわしんどいわいうからさ、受験勉強がな。
だから大学入ったらいいでっていうてたやろ。
そやね。
今最高やな。
経験してるから。
車気い付けや。
あと、なんやろな。
正月とかお盆、クリスマス、いろんな行事があるけどなんか思い出深い行事とか。
いついつのこれが思い出深いとかよく覚えてるとかなんかそういう行事はある？なんやろな。
祭りかな。
夏祭り？秋祭り？秋祭り。
秋祭りで私は子供の時に秋祭り、いわゆる上野天神祭やな。
天神祭っていうのがあの、お父さんじゃなくて、自分のお父さんじゃなくて自分のおじいさんが連れて行ってくれたんかな。
んで、天神祭って知ってるようにあの、だんじり出て鬼が出て。
けども、みんな自分の親と見に来てんねんか。
で、だから、自分が親になった時は、子どもを連れてきたろかなと。
そういう気持ちが強かった。
小さい時は多分、一緒に連れて行ってたと思うわ。
印象に残るっていうのは、どうやろ、そういう子どもと一緒に、そういう祭りに行ってる事じたいやな。
親として嬉しかった。
なるほどね。
まあ、正月っていっても神社にお参りするだけやんか。
夏祭りっていってもここらはあらへんしな、なんも。
そやね。
やっぱり秋祭りしかあらへんわな。
まあ、三田やったらわりとその夏に祭りあって花火とか友達と見に行った、この前とか。
そうなん。
ほんで、なんやろ。
そんな規模は大きくないけどわりときれいやったし、すごい。
河原でやんの？そやね。
三田には武庫川っていうのが流れてるから、その橋の上とかで打ち上げて、て感じやな。
マンションから見えへんの？マンションの六階に上ったら見える。
二階からは流石にやっぱり。
行って見てたん？まあ、二年の時か、二年の時に自分のマンションから見えるってことが分かって、これは見に行くしかないなって思って六階へ上っってそれでちょっと物足りひんかったからチャリとばして、まあちょっと近くまで行って見て、その頃はもうなんやろ、学校も行ってなかったし、別に友達もおらんかったから。
なんか一人で見るしかないみたいな。
来年は何とかしたいなと思ってたけど。
まあそやね、まあ行事っていうたら僕は成人式行かんかったけど、成人式でなんやろ、沖縄とか特にそうやけど、なんか若者が暴れるとか。
なんかああいう、なんていうんやろ、素行の悪いことに対して何か思うことは？まあ、なんなんでしょうね。
ああいう風景を毎年どこかの市で見てるわけやんか。
で、彼らが何を思っているのかと言うとまあ、酒飲めるわとかさ、一升瓶でこうなんかそのままこうして飲んでる時あるやんか。
で、結局自分自身に、なんなんやろな。
自分自身を、こう抑えられへんのかな。
人って理性って持ってるやんか。
ここでこういうことをしたら多分人に迷惑をかけるやろなとかさ。
で、そういう理性が結局ああいう人らっていうのは失われているわけやな。
で、一人やとあんなことはようせえへんやん。
ところが何人かこう集団になってな、類は友を呼ぶ出でさ、おんなじような発想でこう、ワイワイゆう、ゆったろみたいな、ことでこう１つの目的を見つけてそれが集団化してしまうわけやんか。
だから、やっぱりまあ話あって嬉しいんかどうか分からんけどさ、やっぱり人にはさっきも言ったように品格とかそういう理性とかな一人の人間としてやっぱり持っていやなあかんものってある。
だからそれをどうも彼らはよう制御せえへんのかな。
そやね。
だからあの人らはあのままの状況で歳をあの、とって行くことはまあないやろと思うけどな。
そやな。
ちょっと遅いかな。
なんていうか。
ハタチなったらさ、まあ十代でああいう人はいるけどハタチなったらやっぱり逆にやめるべきやわな。
うん。
ある程度の自覚はほしいよね、やっぱり。
あんなもんで、発散する方法よりさ、もっと発散する方法がいっぱいあると思うねん。
あのな、君らが子どもの時にサッカーやってた。
土日は、休みなったらサッカー一生懸命やってスポーツに汗流してる。
やっぱりああいうもので自分のストレスを発散しててんけど、やっぱり発散の仕方っていうのをもうちょっとやっぱ考えなあかん。
なんか最近見た映画ですきな、好きなっていうか。
最近映画見たなんか？僕やったらlifeっていう。
あのlifeみたん？life見たん。
見た？いやー、見に行こうと思ったらもう終わってしもうてあらへんかってん。
それは残念やな。
あのlifeっておもしろそうやんな。
そうやね。
妄想ばっかりしてる、空想。
いや、現実になるっていうかまあ、まあそのだから現実を見なあかんっていうこと、なんか、そやね。
まあでも、印象としてはなんか、吹き替えしてる人が岡村隆史やってんけど、ナイナイの。
なんかめちゃめちゃその関西弁で喋んのよ。
で、ああいう映画ってやっぱそういうの出したあかんやん。
標準語でさ、やっぱ喋ってさ、その作品の良さが関西弁でその、決まってしまうから、また。
別に関西弁批判してるわけじゃないけど、やっぱああいうのはやっぱりちゃんと標準語で喋るべきもんやね、一つの作品として。
それやな。
吹き替えの相手悪すぎるわ、それ。
そやな。
岡村が持ってるイメージってあるやんか。
みんな声からその岡村の顔を想像してしまう。
そうやねん。
想像してしまうねんな。
だからそれはまあ、吹き替えの人っていうのは重要やな。
難しいけどな、重要やで。
だから僕ちょっと字幕で見たらいい、字幕で見た方がいいんちゃうかなっていうのが一回頭かすめた。
だから、ライブ、あ、ライブじゃないDVD出たら字幕の方がいいかなってかんじやな。
おかんと見に行ったのはあの、宮崎さんの。
も一つ前のやつなんかなかったっけ？なんやったっけ？ああ、あれやん。
一緒に見に行った。
あの、おかんとか一緒に見に行った。
あれや永遠のゼロやろ？永遠のゼロか。
あれはよかった。
あれよかったな。
あれは僕も見た。
あれはあの、ほんまに今まで見た中で結構上位にきするわ。
あれよかったわ。
サッチャーかな、もう二年ほど前やけど。
サッチャーも見たな。
鉄の女サッチャー。
あれもよかった。
あれはそれやんな。
あの、なんか大統領として厳格で、ものすごい。
で、国民からもなんか言われてたけど母親としてはものすごいあったかい人やったみたいな映画やんな、あれ？そうそうそう。
あれ、見たん？あれは見てないけど、なんかそういう映画やでって友達伝いに聞いた記憶がある。
あれも顔よう似てたで。
女優ばっちりやな。
うん。
そやね。
関西弁ってあんまりあらへんのちゃうのかい？明日レポート出せへんで。
いや、大丈夫。
出せへんっていうのも関西弁か、これ。
そう、出せへんっていうのも関西弁やねん。
なんか、そやなもうだいぶ終わりに近づいてきた、あと五分くらいやけど。
そやな、なんやろ。
まあ、そやな。
今はめちゃめちゃ充実してて。
うん、そやな。
仕事はどうですか？仕事はな、もう辞めたいくらいやわ。
だいぶ、だいぶきてるやん。
あのな、六十過ぎてな週五日仕事に行くの偉い。
偉いな。
やっぱり還暦やしな。
還暦ってあれらしい、ほんまは六十歳じゃなくて六十一歳らしい。
今六十一なんですけども、今年で六十二歳になる。
あら、それやったら今年中にするわ。
なんとか今年中にする。
そうか、もう六十一なんか。
六十やと思ってた。
今六十一歳です。
六十一や。
今年中にするわ。
また弟君と相談しとくわ。
そうですか。
そうですね。
これもう切り方知らんよ。
このままおいといていい？大丈夫。
分かる、分かる。
僕がこっちで止めるから大丈夫。
うん、えーと、名前お願いします。
山口京子です。
職業は何ですか？教師です。
もっとフランクでいいよ。
なんか、あの敬語とか無しでいいよ。
普通でええの？普通でいい。
何で、あんたの質問が。
だって僕、インタビューアやもん。
そうやな。
職業になんかこう生き甲斐を感じることは？最近あんまりありませんね。
むしろしんどい。
何がしんどい？子供が変わってきたな。
どういう風に変わってきた？十年を区切りで、だいたい子供の変化が起こってる。
家が変化してるんちゃう。
社会が変化してるんちゃう。
だから、結構昔のような可愛らしさっちゅうのはあんまりあらへんな。
社会にすれてると言うか。
社会に負けてると言うか。
なんかでも最近はなんか、子供もそういう傾向がある気がするけど。
やっぱり。
てか、精神的に弱い子供が増えてる気がする。
それは僕も自体若干自覚してる。
上から来てんやと思うで。
人との交わりができへん。
個で生きてると言うかな。
孤立してる感じ？孤立してると言うか自分の楽しみだけを追ってるちゅうかな。
だから、みんなと交わって楽しいとかさ、そういう感じのことが無くなってきてるな。
人と喋って楽しいとか、そんなんが無くなってきてるな。
個人で一人でゲームして、楽しんでるっていうかな。
クリアした、万歳。
確かにそういうことは多いかもしれへん。
そんなんばっかりやで。
そんなんがすっごい多い。
そんな子がすごい多い。
だから、コミュニケーションできへん。
なんでそういう傾向になってきたん？ゲームとかちゃう。
社会ちゃう。
社会の傾向なん違うかな。
それがもろに子供に影響与えてるんちゃう。
子供が喋らんでも、なんかこう、自分の楽しいことを見つけれてるから、そっちに満足してしまって、なんかその、肝心の社会性とかが磨かれてないってこと？そうそうそう。
もう、ゲームすること、私らの時代っていうかあんたの時代とかはさあ、ゲームをする時間がもったいないと思わへんかった？楽しいけれども、ゲームをやってる時間っていうのはなんかもったいない。
もっと楽しいことがあるやん、もっとやれることがあるやんって思わへんかった？思ったなあ。
せやろ。
今の子は違うねん。
「あんな楽しい時間を過ごせるゲームをなんでしたらあかんの？」って言うねん。
おかしいやろ。
もうそっからおかしいねん。
そんな時代になって来てる。
そのためには子ども静かにさしときたいやろ。
だからゲーム与えんねん。
そういう感じになってくるんやったら最初から子ども作らんかったらええのにな。
絶対にとは言えへんけどな。
全部がとは言えへんけども、でも、遊びたい親は多いな。
若い人が多いんかな。
やっぱ親も。
でもないけど。
でもないん？でもないけど、年をとった親っていうのは、結構子どものこと考えてるな。
あ、全部が全部じゃないよ。
若い人でもしっかりした人もいるよ。
そらまあ、せやろな。
でも、そういう子どもが増えてきてると思う。
増えてきてるな。
だから子どもがこれからどうなっていくんやろなと思うわ。
十年前とかは、例えば、どういう人が多かったん？十年前やったらあんたらやん。
ああ、そうか。
せやろ。
また十年前ってなったら、ゲームがまだ出てない？出てるか。
出始めてちょっとこう、だから、有名な会社がちょっとずつこう株を伸ばしてきたぐらいのときやから、今ほどでも、今は逆にその、儲かる会社と儲からへん会社の差が激しくなってきてて、だから僕らが昔はまってたようなゲームの会社っていうのは、あんまり、最近は人気がないと。
なんかそういう感じらしい。
あの大企業とかでもわりと赤字っていうとこも多いし、なんかそういう感じらしいけどな。
まあ、子どもは変わってきてるな。
あー。
せやね。
まあしゃあないけどな。
そういう時代や。
今後どうなると思う？なんて？今後、子どもらはどうなると思う？難しいな。
私ら十年経って、ああ十年前と変わったなと思うだけであって、この後の十年後っていうのはちょっと想像がつかへんな。
まあ、でももっと新しいもんも出てくるやろうし。
これ以上なんか。
ロボットと遊ぶようなるんちゃうか。
そやな、悪くなりはすれど良くなりはしやへん気がするけど。
そんな気する。
人間としての元々持っているものが、なんか、上手く使われてへん感じがするな。
難しいな。
苦しいこともあるけどな。
だから、苦しいことから逃げるやん今の子。
せやな。
なんでも自己中心やで。
自己中心で、苦しいことがあったら「お前が悪い。
」とかっていうやん。
悪いって言うねん。
小学生の段階からそうなってたら、取り返しつかへんようなとこもあるかもしれへんけど。
これから変わっていくもんなんかな。
ああ、洋介の声でチャッピーが吠えてんねんて。
そんなんどうでもいいわ。
あああれ、これ提出しなあかんから。
まあ難しいな。
よう分からん。
今から十年後に子どもがどないなんのかは分からん。
だって、十年前も想像ついてへんかったもん今の子供。
確かに。
まさかこうなるとはね。
あんまりしゃべれへんか、小学生の子とかしゃべったら、「えー。
」とかって思うことが出てくると思うで。
自分らの子どもの頃とちょっとちゃうなあと思うと思うわ。
せやろな。
子どもらの質も変わってるけど、教育の内容とかも変わってきてるんじゃないん？教育の内容か。
格差やな。
すごい格差が生まれてる。
こんな難しいちゅうかこんな堅い話でええの？堅い話でもいいよ全然。
なんでもええねな。
ええと、あ、ケータイが鳴ってしまった。
ええと。
それって何？あんたが問題を考えてあんの？うん。
まあそう。
両親はどんな感じの人でしたか？え、何両親って何？両親、親。
その子どもらの親？ううん、自分の。
あ、自分の両親？そんなん長いこと考えたこと無いな。
仲はいいの？悪いの？二人幼なじみやからな。
仲良かったな。
なんか両親とどっか行ったとかで、覚えてるとかないの？よく四国行ってたよ。
あ、四国に。
四国がおばあちゃんのおばあちゃん、ちゃうな。
親の里やったやんか。
どっちもが親戚やからさうち。
お父さんとお母さんどっちも親戚やから。
四国に関係してんねん。
あ、両親が幼なじみやったってこと？そうそう、おばあちゃん同士が、甥、ちゃうちゃう。
姪と叔母や。
ややこしい。
姪と叔母の関係やんか、お母さん同士が。
だから、親同士が。
だから、親戚同士や。
血のつながりは無いねけどな。
ややこしこと言うと。
おばあちゃんが、二度目のおばあちゃんやから、血のつながりは無いねん。
けどまあ昔からは知ってた感じ？そうそうそう。
小学生ぐらいから二人は知ってたみたいやで。
そんな感じで結婚してるから、仲良かったな。
親と子どもの関係はどうなん？親と子ども？私って言うこと？いや、でもいいし、姉妹と親の関係でもいいし。
なるほどな。
お父さん、父親がさ、お父さんっていうか、あんたらのおじいちゃんやけどな、お父さんは一人っ子やったんやん。
ほんとは一人っ子ちゃうねんけどな。
またややこしい関係があるから、お姉さんがいるねんけどな。
まあ、一人っ子として育ってきてるんやんか。
で、おかあさんも、一人っ子や。
せやから、子どもがすごく欲しかったみたいやな。
女ばっかりやったやろ？だから、男の子がほしいと思って生んでたみたいやで。
でも結果的にはできへんかったんや。
だから、私は二人でやめてんで。
まあ関係ないか。
なるほどね。
ほんまは女の子欲しかったん？欲しいよなあ。
お父さん。
欲しいよそら、男の子と女の子二人とも育てたいやん。
そうちゃう？うちの家族も女の子がいたらまた違ったんやろけど。
もう一人よろしくお願いします。
なんて？もう一人よろしくお願いします。
私もう産めへんもん。
何わろてんねん。
お父さんちょっとお茶入れて。
なんか私、答えなあかん。
勝手なことを喋らない。
録音してんねんで。
でも、こういう時の言葉の方が、普通の言葉が出るんちゃうかなっていう気がするけど。
でも提出するからね。
一応ね。
じゃあまあ、話変えて、まあ色々話変えるねんけど。
どうぞ、ご自由に。
しゃべんの好きやからなんでも。
ありがとう。
なんか、今と違うところに住みたいなと思ったことはある？思ったこと？思ったことでもいいし、なんやろ？ここに住むまでに色々考えてたことでもいいし。
こういうところに住んでとか考えてたことでもいいし。
こういうところに住んでなあ。
しゃあないけどな。
でも家も建てたし、流石に今更っていうことは無理やけど。
それは無いよ。
それは無いよ。
それはないけどうん、まあ不便さで言うと、嫌やな。
だけどまあしゃあないわな。
そやな。
でもほら、私なんかでも京都に出てて、都会に出てるやん。
都会に一回出てると、また、田舎に帰りたいなってちゅう気持ちは起こるねん。
都会に出たいっていう風に気持ちにはならん？なんて？田舎にいたら、もう都会に出たいって言う気にはならない？都会に出たいと思わへんわけではないけども、まあ仕事が仕事やからな。
この仕事って、別に都会でやらんでもかまへんやんか。
確かに。
どこでかってやれる仕事やんか。
もう地元に、なんちゅうの根付いたような仕事やん。
だから別に、もうそういう気持ちは無いけどな。
なんかこう、就職するってなった時に、この県から、自分のいる県から、出ようとか、そういう風に思わなかった？なんか別の所の方がいいんちゃうかなとか、やっぱり親元のほうが、安定してると言うか。
私はさ、もう絶対帰らなあかんと思い込んでてんやん。
兄弟がみんな自分の方に帰って来てるやん。
ちょっと変な言い方やけど、わりとうちの家って、何て言うの？箱入りに育ててたやんか。
なので、私が外に出るっていうこと自体が、もう、うちの家では悪やったわけやん。
それを私がしてたから、もう四年間させてもらってたから、もう絶対帰らなあかんなっていう気持ちがあったんやん。
そこまで反抗はようせんかってん。
反抗しててんけどな。
だから、もうきっと帰って、仕事をこっちでやらなあかんやろなっていう感じやったかな。
あんまり冒険心も無かったしな。
わりと自然な流れで家、帰ってきた感じなんや。
せやな。
そうか。
なんか、その、就職する際になんかすごく苦労したこととか。
就職する際に？自宅から、でないと駄目やってんで。
だから自宅から通わないと、とってくれへんかった。
え、今の仕事？それとも前の仕事？今の仕事ちゃうで。
私銀行勤めてたから。
銀行の方ね。
だから、いっぱい受けに行ったんやんか。
いっぱい受けに行ってんけれども、どこも下宿はあかんって言われてん。
三重県大阪へ通うとなったら、まあ言うたら、お金がかかるやん。
交通費がかかるやん。
だから、交通費をそれだけかけて、あなたにはどんなけの値打ちがあるんですかっていう言い方はされた。
それやったら大阪の近辺の子で、あなたよりもっと安く取れる子を、取る方が向こうとしてはお金かからへんやん。
だから、あなたにはどんなけの魅力があるのか、そこを言わないと取れませんねみたいな、感じやったな。
そこが難しかったな。
そら少なくとも二万ぐらい、二万どころじゃないのか。
電車代かかるやん。
定期買ってもそれぐらいは行くと思うな。
だから、ああ、いいとこには就職できひんなちゅう気はあったな。
なんか今のでで。
今の仕事？教師な。
今の仕事の就職の際にやっぱ苦労したこととかは？私教育大出てへんやん。
だから、教育のことを一からやったからな。
だから、その勉強は大変やったかな。
うん。
なるほど。
その、子どもが好きとか、その仕事が好きって言うだけではあかんやん。
だから、その基礎的なものを持つには学校出てへんから。
何わろてんの。
そういう基礎的な知識を持たなあかんから、そこんとこの勉強せんとあかんかったのが大変やったかなと思うけど、今になったらそんなん思わへんけど。
そのときは、思てたんちゃうかなって思う。
なんせ基礎的なことがなんにもなかったわ自分で。
じゃあ、逆になんかこう苦労したことの反対に嬉しかったこととか。
嬉しかったことは。
今の職種、なんと言うか、職に就いて満足を得たこととか、この仕事で良かったなと思えたこととか。
満足を得たっちゅうか、自分のやりたいことがやれてるちゅうことは、人生一番ええんちゃう。
銀行にいてて、「わあこの銀行の仕事を嫌や嫌や。
」思いながら、過ごしてたんやったら、良くなかったんちゃう？なんか、なあうまく出会えたわな。
最初から教師なりたかったわけではなんにもないやんか。
せやけど、なんかうまく自分のやれるものっていうのに出会えたことが良かったし、それにずっと一生行けたことがよかったんちゃうかな。
なんか辛いことはいっぱいあったけどな。
でも、やってて楽しかったよ。
もうそろそろ退職やけど、なんかこう、何て言うんやろな。
退職後にこれしたいなみたいな、なんか思ってることある？いっぱいあんねんけど、できへんかも分からんけど、私洋裁とかさあ、ちっちゃいものビーズとかあんなんで、細かい何かを作ったりとかをしたかってん、ずーっとしたかってん。
洋裁も好きやしな。
だからもうそういう細かいことができへんかも分からんな。
そんなんやりたいなあとか服作りたいなあとか、いっぱい持ってたけどな。
まあでもそれはそれで、あの、退職してから考えるわ。
ちょっとまだ、まだ未だに、今のところで、今の仕事をやってんのでもう精一杯なんや。
だから、退職後楽しもうっていう感じがまだ起こらへんな。
退職してから考えるのでも全然いいと思うけど。
退職してさあ、半年ぐらいゆったりしてさあ。
まあ旅行とかも行ってね。
ちょっと気晴らししてからちょっと考えるのでも全然いいと思う。
まあ大変でっせ。
あなたもがんばってくださいよ。
誰と、例えばご飯に行ったりとかする時に、誰と遊ぶと言うか。
今か？遊んだりとか、食事に行ったりっていうのが一番多いのはどういう人？どういう人？私の話を聞いてくれる人やな。
だからやっぱり、その、教育関係にいてた人、か、未だにいる人。
その人らとやったら、一番やっぱり、話をするし、聞いてもらえるしっちゅう感じかな。
お互い分かり合える感じや。
分かり合えるし、あとそやな、気持ちの上でも繋がっている人やな。
僕なんかやったらサークルの人がそれにあたるんかな。
ある程度自分のことも分かってくれててみたいな。
そんな人やな。
そんなたくさんいるわけじゃないけどな。
でも一人いんのと居やへんのでは全然違うしな。
文子もやしな。
妹。
あの子かって、同じ世界にいるし、やろ？めちゃ分かり合えるわな。
あの二人とはあかんけどな。
姉貴らとはあかんやんか。
文子とやったら、分かり合えるかな。
じゃあ、最近。
いっぱい質問考えてあんねんな。
まあまあ。
なんかこう、印象的やった出来事とか。
別に最近じゃなくてもいいし、例えば、この前のあの阪神、阪神ちゃうわ。
東北大震災とか。
でもいいし、なんか、ここ数年とかでもいいし、印象的やった出来事、びっくりしたことは？別に職場のことでもいいし。
家庭内のことでも何でもいいし。
やっぱしどこかで子育てをしてたみたい。
だから、洋介が居やんようになった時はあんまり思わへんかってん。
でも、晋平が居やんようになってしまって、なんていうの、子育てが無くなってん。
別に子育てって言うほどのこともやってなかってんけど、家に子どもがいるっていう状態がなくなったやんか。
それがすごくおっきいな。
生活が、やっぱり子ども中心に動いててん私自身が。
そういう感じはあるよねやっぱり。
それが、子どもがいなくなったことで、誰を中心に動かしていいのか分からへんようになってしまったみたいやな。
結局まあ自分中心に動いてんねんけどな。
だけど、そこになるまでの最初はすごく楽しかってん。
最初はこう、よっしゃあ、なんかこう、何て言うの？今までなんか持ってたもんがなくなって、いい意味でな、いい意味でちゅうか、楽になったみたいな意味で、お弁当も作らんでええしさ、朝も起こさんでええし、っていうのはあるやんか。
そんなんで、最初はなんか、よっしゃみたいな感じがあってんけど、一ヶ月経ったらめっちゃ寂しなってしもうてさ。
なんか自分のやるべきことがなんか、なくなってしまったみたいな感じなって、それでなんかしんどなってた。
逆にね？で、えらいことやなって思って、同じ職場の人に相談したら、その人もおんなじ状態やってん。
その人も、一人娘を大学にやって、しんどなっててん。
二人で意気投合して、しゃべってたら、「そんなもんか。
」みたいな感じになってくる。
まあ、変わり身が早いと言うかやけどさ、すぐ変われてん。
なんか。
僕がこっち来てもまだ弟がいたからさ、まだなんとかなったやろうけど。
多分二人ともってなった時に精神的に変化があったんやと思うな。
なんやろ、なんか生活に措いて変わったこととかあった？二人が居やんくなって。
生活？例えば、こういう習慣がなくなったとかさ。
何やて？こういう習慣がなくなったとかさ。
習慣？食事は変わったな。
あー、そうか。
人数が減るしな二人分。
別に、お父さんとよう喋るようになったな。
別に何も変わったわけでもないねんけどな。
まあ自分中心になったかな。
昔のように。
自分中心で動き出してるかな、家では。
その子ども中心っていうのが無くなってしまって。
家事の分担に措いてとかそういう部分では？それはないな。
それは別に変化無い？お父さん全然家事せえへんからな。
でも洗濯畳んだりとかずっとやってくれてるけどな。
そういうことはやってくれてるけど。
家事は変わったことは無いけど、あんまりないけどな。
精神的なもんちゃう。
気持ちの問題やな。
気持ちの問題でだいぶ変わったな。
今はもう慣れたけどな。
土日の使い方とかさ。
自分だけのために今使えるやん、土日が。
せやな。
週に一日だけ休みなん？せやな。
ちょっと今しんどい学級やからな。
毎年やけど。
そうやで。
質問変えてくださいよ。
変えときますわ。
もうだいぶ経った？今で三十分ぐらい。
あと二十分。
あと二十分喋んの？まあええけど。
子育てに措いて、子どもがいて良かったなとか、逆にこういうこと苦労したなっていうことで、なんか印象的なこととか。
子どもがいてよかった。
そらもう生活が潤うもんな。
なんか僕、かなり前に見たんやけど、結婚するのとしやへんので、つまり子どもがいるのと居やへんので、寿命にも影響が出てくると言うのは、研究でなんか見たことがある。
まあでも、うちの学校の中でも、子どもに恵まれてへん人も多いからな。
その人たちを見てると、よう恵まれたなあって思うけどな。
そら子どもがいたら、楽しいこともいっぱいあるしな。
苦しいこともいっぱいあるけどな。
苦しいことはもうあんまり思いだしたくないな。
色々あったな。
なんか、例えば旅行とか行くってなった時に、今一番行きたいところってどこ？旅行なあ、私日本もほとんど行ってへんしなあ。
いや僕も大学生になって、なんかふらっと深夜にこう電話がかかってきて、ほんで、今からここ行こうとか急に言われて、でもう十分後には迎えに来てるっていう、最近はなんか当たり前になったから。
行ったらええやん。
なんか、こんだけ色々行ってんのにまだ関西しか回ってないとか、そういうふうに思うとやっぱ日本も面積狭いとは言っても、広いんやなっていうのは実感するけどなあ。
鳥取なんか地図で見たらさ、目と鼻の先のように感じるけど、下道で行ったら四時間とか五時間とかかかるわけやんか。
そういうのをやっぱり自分は身をもって体感してるから、そういう点から見るとやっぱ日本も広いなって思う。
なんか全然行ってないとこだらけやなって逆に思うけどな。
関東の方とかも行ったことないし、ほとんど。
学生のうちはな、金はないけど時間はあるっていう。
その通りやと思う。
だから、反対に大人にっていうか学生じゃなくなったら金はあるけど時間はないってなるからな。
そうなったらもう行けへんからな。
だから今のうちにいっぱい行っといたら。
で、外国も行って来やなあかんと思うで。
確かにな。
なんか友達の都合で今年の夏は行けへんくなって、来年の春かなってなってんねんけど今。
もう来年の春なんか忙しなってくるやんか。
そうやなあ。
勉強してるやろうから、多分、就職の。
テスト受けるからなあ四年の時に。
だからそれさえ良かったらええけども。
あいつも割りとそのバイトとか結構入っとるから。
夏休みやん？テスト。
夏休み、ああそうか。
でも今年じゃないやろ、今年か。
今年の夏にテストがあって。
春は、でも就職してたらあれやしな。
だから、十二月頃が一番忙しい、一番楽やわ。
十二月の時が一番暇やな。
その時に遊びに行くやな。
私その時に文子と香港行ってたやん。
十二月やったわ。
学生のころなんか、すごい体験したとか無いの？すごい体験？悪いことしたな。
悪いこともいっぱいしてたな。
いっぱいっちゅうことも無いけど、言えへんようなこともやってたな。
確かに。
何を専攻してたん？日本史。
日本史で何か面白かったものとか無いの？好きやったからな、歴史が。
だから歴史やってると楽しかったけどな。
それは父親の影響なん？知らん。
そんなことも無いんちゃう？だって私の影響であなた全然ないやん。
確かに。
いやでも、それは人に、人それぞれなんちゃうかなと思うけど。
でもあの人もだって結構歴史知ってるし。
この前はなんやったかな。
捕まったん？一筆啓上とかなんか。
なんて？一筆啓上？って言われたけど、なんのこっちゃ分からんくて、そうですねえって言って。
あの人にはそうですねえそうですねえって言うてると一番嬉しいんやから。
なんか分かってる風に聞こえんのかなって思って。
なんか余計詳しいこと言われへんように。
ちゃうちゃうちゃう、人の返事とか全然聞いてないねん。
自分が喋れたらええだけやねん。
だから別にうんうんうんって言って、相づちうってるだけでええねん。
喋るれたらええねん。
相手が知ってようが知ってまいが関係ないんか。
そんなん全然やねん。
それで時々知らんのか？とかって言うやろ？言うな。
ふと我に返った瞬間なんかな。
よく分からへんけど。
また質問変えています。
はいはい。
じゃあ自分、じゃないわ、子どもにはどういう職業に就いてほしかったとか何してほしかったとか、こういう子どもに育てたかったとか、なんか、なんでもいいけど、そういうことで思うことは何？何の職業に就いて欲しいって言うんじゃなくてな、自分のやりたい職業を探してほしい。
弟くんは今例えばどういう感じなん？あんまり知らんけどそういうことに関しては。
弟はな、ここ二年間言わんといてくれっちゅうねん。
ここ二年間？二年終わるまで、就職の話はせんといくれっていうから、してない。
三年なったら、ちゃんと就職のこと考えてやり始めるから、放っといてくれっていうねん。
こないだちょっと言うたんやんか。
就職のこともあるから、ちょっと勉強とかもやりはじめやなあかんのちゃうん？とか言うたら言わんといてくれって言うたから。
ほなもう一切言うてない。
一時なんかミズノに就職したいとか。
そんなん言うてたけどな。
あの子はころころ変わってんちゃう？せやろな。
わりと影響受けるもんな。
昔は教師になってもええなあとか言うててんで。
今もう全然言わへん。
絶対嫌やとか言うて。
自分であの子経済やってるしな。
経済の関係で、なんか自分で見つけてくるんちゃうの？うちにもなんか経済の学問とかあって、ミクロ経済学とか。
実はあんねんけど、僕が全く興味ないから一切とってないっていう。
私も全然興味ないから何を勉強してるのかさっぱり分からへん。
経営って言うてたわ。
経済よりも経営を勉強するって。
経営は僕も。
やけどもあの子の行ったん経済やろ？だから、経営勉強できんのかな？いやどうなんやろ。
経済と経営が合体してる学科、学部やったらええけどな。
そういうとこは割りとあるから。
割りとその、経営学部とか経営学科とか、なんかそういう感じで経済の中に入ってたら、全然勉強できるけど。
僕はなんか、なんやろ、普段ちょっと思ってるだけのことやけど、例えばコンビニに行っても、配列やとかさ、どこに何置くかっていうのはすごい考えられて作られてんねやんか、ああ言うの、人間の心理にあわせて。
だからそういうのを、まあ心理とか経営とかと関係してくんねんけど、そういうの考えてみても面白いなと思うしさ。
そんなん面白いと思うの？面白いと思うよ。
私らおもしろいと思わへんからな。
あ、そうなんや。
だからコンビニってだいたい、入ったら、レジの前を素通りする人もいるけどだいたいその、入って右行って雑誌の前通って、飲み物の方行ってみたいなそういう流れが人間ってあるらしいねんやんか。
いきなりレジの前横切る人もちろんいるけど、そういう人はもう例外で。
私やな。
多くの人を、どういう店の回り方をするかとか全部計算してあの配列なんよ。
なるほどな。
飲み物は後ろに置いてとかさ。
なるほどなって思うこと多いよ。
でもなるほどなで終わらへん？いやなるほどなで終わってもそれを知れたことで、例えば次コンビニ入ることで、あ、こういうことが計算されてるんやって思えることが僕は楽しいかな。
そうなんか。
やっぱり好き好きやな。
好き好きやな、そらやっぱり。
まあ私なんかはそれは人が考えればいいわって思うわ。
まあまあ確かにね。
別に何を学んだからどうっていうことはないもんな。
好きなの学べばいいしな。
その時に勉強してるものをその時楽しいって思えるものやったらええし、仕事かって、自分がやりたいなって思う仕事をやったらええんちゃう。
だから、あなたかって、自分がやりたいなと思うことをやって。
そうしたら、人生楽しいやん。
人生さ、しょうもない仕事やってこんなことやってとか思って生きるより、生きるんじゃなくてさ、なんか「自分の力がここで出せてる。
」わとか思ってやれるほうが楽しいやん。
僕はやっぱり人のためになる仕事かなって思う。
ええな、それ。
なんかこう、いい言い方すれば、自分のしたいことができてるっていうことになるんやけど、悪い言い方したら自己満っていうことになるんやろうけど。
でも自己満でええんちゃうの。
正味。
自己満もできへんかったら全然やん。
結局仕事すんのもお金もらうことはもちろんやけど、自分が、なんていうか、その仕事合ってるとかそういうことも重要やと思うから。
そらせやな。
また評価してもらえるしな。
評価を得ようと思ってやるわけじゃないねんけどな。
ほんまに一生懸命やってたら評価って得られるからな。
周りの目が変わっていくとか、自分の力で変えていくことができたとかさ、そんなんがあったりすると楽しいな。
教師ええで。
しんどいけどな。
せやな。
やっぱある程度強くないとね。
精神的にもね。
せやな。
ていうかな、お父さんとも言うててんけど、感性の問題やねん。
その子に感性があったらやっていけんねん、って言うててんけどな、お父さんとな。
感性の無い人はなんぼやったってあかへん。
なるほどね。
何にもやってへんなあ、食べることぐらい。
食べること？映画見に行ってる。
映画行ってる。
いいやん。
最近何見た？最近見たのは、あれやん、ありのままのやん。
ありのままとその前はテルマエ二行った。
アナとなんとかの女王？アナと雪の女王見たやろ。
その前はテルマエ見たってよ。
テルマエロマエの二。
内容分かんの？ええんちゃう。
二からでも別にかまへんで。
でもやっぱり一からのほうがええやろけど。
もうでも、あの映画なんかでも全然、「テルマエがある、見に行ってくるわ。
」って言うたら、あんなしょうもないのっていう人もいんねんな。
やっぱり。
そらいるやろな。
あんなん、なんて行くのってだいぶバカにされながら行って来たけど。
そんなぐらい。
ない。
たいして趣味無し。
ないな。
一人でいることと、みんなでいることどっちのほうが楽しい？楽しいと言うかどっちのほうがこう、満足が得られると言うか。
何考えられる？え、なんかこう、満たされると言うか。
どっちが。
どっちもええんちゃう？時にはってこと？せやな。
だから、みんなでいることが多いから一人でいることも楽しいやん。
一人でいることがあるからみんなでいることが楽しやん。
どっちを苦痛とかそんなんあんまり無いから。
どっちが苦痛とかそんなんはないなあ。
最近音楽とか聞く？最近音楽は？音楽なあ、全然聞いてへんねん。
もう、Letitgoだけや。
ああ、あれか。
あれのCD買うた。
なんで？借りたらええやん。
自分の欲しいもんちゅうのは自分で持ちたいやん。
それとな、子どもらがな今な、しょうもない、なんやっけ、妖怪ウォッチって知ってる？ああ、知ってる。
あれを子どもらが踊ってるから、妖怪ウォッチを今借りてきて、聞いてる。
なんか小学校、小学生の間で結構人気があるっていうのは聞いた。
人気あるよ、めっちゃ人気あるよ。
そんなん教室で踊ってるもん、みんな。
どういうのかは全然知らんけど。
長いねんすごい。
四分ぐらいあんねん、一曲が。
ダンスのやつ？なんか。
踊りがついてんねん踊りが。
なるほどね。
そういうの好きやな小学生。
好きやなあ、でも四分間朝にかけられて四分間踊られてみいや、学活もなんもできへんやん。
だから、ちょっとごめん、今日はやんぺ今日はやんぺって言うてやってへんけど。
時間のある時だけにしてって言うて。
一番だけ歌てる。
最近はまってることとか。
趣味とはまだ別に。
はまってること？なんもない。
なんもないな。
そんなん言われても何もないなあ。
なんか出不精になってるな。
出不精？出不精。
出やんと過ごしてるな。
何々しようとおもてもなかなか動けへんな。
最近作った料理とか。
今日何料理作った？今日はバターで、ムニエルや。
何のムニエル？鱈のムニエル。
あれ、一番あっさりしてへん？レモンかけてのやつやろ？それとおばあちゃんがお野菜を作ってくれてあったから、あとお豆腐とおつゆ作ったくらい？昼は給食？給食やな。
朝は？朝はバナナ一本。
バナナ一本？ダイエットやん？なんかな、今仕事がしんどいからな、朝に食欲が無いねん。
だいぶ楽なってきてんけどな。
去年崩壊してたクラスやん。
その崩壊してるクラスを立て直してるから、やっぱり大変なんやん。
今日見に来てくれた先生がいてて、良くなりましたねとは言うてくれたけど。
あ、ほんまに？良くなってますとか言うて。
褒めて帰ってくれたわ。
でもな、しんどいで。
去年の二年生の時にやな、四人の先生入ってたクラスやねんからさ。
しゃあないわなでも。
しゃあないな。
そんな当たったらやらな。
まあ、だいぶようなってきたよ。
良かったら見に来ません？見に行かしてもらいますかね。
来てええよ。
あんたプールどうすんのプール。
七月の二十。
ん、十八？じゃあ申し込んどかへんで？なんでしょう、次の質問は。
最近の若者が使う言葉についてどう思うか。
なんか最近はだから、ネット用語、例えばリア充とか知ってる？何？リア充。
知らん。
リア充って言って、リアルっていうのは現実のことやねんけど、が、充実してるっていう意味でリア充っていう言葉があんねんけど。
そんなんさっぱりついていけてない。
なんか僕もついて行けへんぐらい色んな言葉があんねんけど、もう学校内でもなんかリア充っていう言葉一日三回は聞くなっていうぐらい。
だから、例えば彼女がいて、サーフィンしててみたいな。
リア充っていうのは彼女もいて、コミュニケーション能力もあって、サークル内でも第一番二番ぐらいの人のことリア充、リア充ってまあ半分皮肉っていうねんけど。
ああ、皮肉。
皮肉っていう人もいればまあ、今リア充なんでとかそういうふうに使う人もいる、ねんけどそういう言葉についてなんかどう思う？僕は別にそういう言葉全然好きじゃないしさ、普通の言葉喋れよって逆に思うけど。
どう思う？だから、今の親世代の人はそういう言葉全然知らんのちゃうかなって四十代五十代の人は。
全然興味も無い。
だから、あんたらかって、あなたの周りの世界の人が使ってるんやったら、使わなあかんみたいな感じがあるやろ。
そうそうそう。
自然に自分の中に入ってきてしまうみたいなことがある。
もうそろそろ終わりなんやけどな。
はいはいはーい。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
はじめます。
お名前は？里見博之です。
あかんやん。
大丈夫。
関係ない。
えっと、じゃあ、どこに住んでんの？市内。
うん。
平野区は、めっちゃ田舎なんやけど、意外と便利で、周りにコンビニようけあって、何軒も病院あって、駅あるから、最高にいい。
最高やな。
えー、じゃあ、どこ、なんか、コンビニとかよく行くん？行く行く。
もう、コンビニマスターと言ってもいい。
もう、カードあるやん、やっぱコンビニって。
あれ、溜まるし、ピーッてやったら。
漫画も買えるし、お菓子も買えるし。
最高じゃない？ただじゃないけどな。
そら間違いない。
どんぐらい住んでんの？平野。
二十三年。
二十三年？生まれ育ったとこやから、もう。
最初からずっと今の家やから、二十三年。
そっか。
長い。
じゃあ、引っ越しとか無かったん？無い。
全く無い。
あ、そうなんや。
うんうん。
権力者的な感じ。
昔やったら、権力者みたいな。
すげえ。
土地の地主や。
地主やから。
そこ売ってる訳じゃないから、もう、そこに、畑もあるから。
豆撒きしてな、やっぱ。
オッケー。
ふーん。
じゃあさ、なんか、引っ越しするなら、どこがいいとかある？引っ越しするなら？ミナミやなあ。
やっぱミナミやなー。
そら。
なんで？夜遊びして、何時でも帰れるやん。
終電とか気にせえへんし。
やっぱり、終電気にせんでから、三時まで、例えば、オールしてても、「俺、帰るわ。
」って、先言ったら、「あー、バイバーイ。
そんなに遊びたいん？そんだけ遊びたいから、そうなったら、電車って損よねー。
なるほどね。
じゃあ、海外とか好き？好き好き。
特に、ヨーロッパやなー。
行ったことある？ある。
フランスと、オーストリア。
パリとウィーン。
めっちゃいい。
へー。
なんか、あの、すごい、街並みが。
何て言ったらええんやろなー、すごい。
とりあえず、すごい。
クリスマスの時に行ったから、なんか、こっちで言う、こっちでは、クリスマスマーケットとか無いんやけど、向こうやったら、もう、お祭りみたいな。
もう、毎日、夜お祭りみたいな。
クリスマスの一ヶ月期間。
その屋台出してみたいな。
それが毎日、色んな場所で繰り広げられてるから、ドイツとかパリは、パリ、ウィーンか。
だから、もう、それが、めっちゃ楽しかった。
じゃあ、一番の思い出は、旅行？あれやな、やっぱ、パリで食ったフルコースやな。
パリ本場の、こう。
いいなー。
最高級レストランで食べたフルコースは、大阪では出されへん味やったわ。
大阪の串カツも、まあ、旨いけど。
大阪の串カツには勝たれへんけど、やっぱ、俺の舌が、やっぱ、新世界の串カツが好きやから。
嘘や。
前は。
やばい。
じゃあ、なんかお土産とか買った？あー、買った。
めっちゃ、買ったかなー。
ポスターとか、もう、特大のポスターとか買ったけど、やっぱ、いらんよねー。
もう、なんか、すごい、六十五型のテレビかってゆうぐらいでかいやつとか。
ポスター、何のポスター？なんか、あの、フランスの絵描かれてるポスターとか、madeinParisって書かれたパンツも買ったで。
自分で履くために。
履いてないけどな、もう。
履いてないんや。
え、じゃあさ、あの、旅でさあ、あったさあ、トラブルとか。
」しか喋られへんから、「分かった、分かった。
」って言ってまうねん、たまに。
「そうだ。
」言うて、向こう、もう、おばちゃんにも、「ポンズー？」って言われるから、「あ、ポンズー。
」言うて。
「これいくら？」って、間違えて引いてもとって、分からへん。
値段分からんから、「マニー、マニー。
」って聞いて。
よくやってのけたなー。
ふーん。
トラブルそのぐらいか。
えー、いいなー。
じゃあ、住むなら、将来住むなら、どの国がいいとかある？住むなら？住むならやっぱり、海外は嫌やなあ。
えー。
日本、Japanesepeopleやからさ、やっぱ、なんて言っても俺は、Japanesepeopleやねん。
パリピでもあるし、Japanesepeopleでもあるねん。
だから、大阪のミナミに住みたいってゆうのもあるけど、やっぱ、長野県とか、スノボ好きやからさ、冬は長野県に住んで、夏は和歌山に住んで、夏はサーフィンして、冬はスノボしてみたいな。
いいねー。
最高の人生やな。
最高の人生やで、そんなん。
そやな、体三つくらい欲しいもん、俺は。
面白い。
そん中に、パティシエの話出てこんかったけど。
パティシエ？パティシエなんか、やっぱ、あれや、あの、焼き菓子とかさ、あるやん、やっぱ、あれをネット通販でやって儲けるのが、一番ええから、それでやったらええねん、そんなん。
確かに。
うん。
もう工場、工場作って、だから、自分が、あのー、シェフやけど、あの、シェフやけど、この、会社も作ったら、もうそれだけでシェフの仕事やらんでええやん。
社長やな。
そうやな。
ゆうたら、社長やな。
いい、いい。
大企業の社長やな。
すごいな。
いや、すごいと思う。
ほんなら、なんか、じゃあさ、パティシエ以外に将来の夢とかある？将来の夢ってゆうか、もうなってるけど。
将来の夢？うん、目標とか。
ポケモンマスターやな。
基本的には。
やっぱ、子どもからの夢は、ポケモンマスターやったなあ。
なんせ、天王寺動物園とか行ってもさ、やっぱ、おるやん、ライオンとか。
ああゆうのに、モンスターボールとか投げつけたかったもんなあ。
自分の物にしたかった。
そう。
石とかでやってたもん。
ゾウに向かって。
ポケモンマスター憧れたなあ。
あと、ポケモンって、あれ、全部地方、あれ、日本の地方なってるみたいやけど、それ知ってんのかな。
知らん。
あれ、なんか、キンギンマハボコみたいな、ミドリマハボコみたいな、あれ、地方の名前になって、四国地方とか。
そうなん。
あれ、すごい、意外と楽しい。
全然知らんかった。
やろう。
家族と住んでんねやんな？友達とかあんま呼ばへんのや、家。
呼ばへん。
もう、だから、自分の部屋、遊ぶもんのほとんど、すごい、物置。
物置なん？うん。
バーベキューもするから。
え、やば。
バーベキューセット、スノボーセットとか。
漫画めっちゃあるから、漫画本棚四つくらいあるから、そんなん。
なんの漫画好き？週刊少年ジャンプやな。
特に？特に、今は、今は流行のワンピースじゃなく、今はワールドトリガーやな。
ワールドトリガー、めっちゃおもろいねん、でも。
ワールドトリガー、なんか、あのー、戦う系が好きやからさ、やっぱ、男やから。
武装できんねん。
武装すんねん。
敵が、侵入してきたら、トリガーオンみたいな、そんな感じで、なんか、もう、ビーンってなんねん。
剣出てくるねん、それで。
銃の奴もおんで。
で、敵がおるから、そのまま、シュパー、プシュプシュプシュって、切り刻むねん。
で、なんか、三人一組のチームで、勝負すんねんけど、それが、また、こう、色んなチームがあるやん。
剣と銃のチームでみたいな。
こいつらが、また三人ずつ、人間同士も戦うねん。
で、競い合って、レベルも高めていくみたいな。
超絶面白い。
あの、やっぱり、観た方がいい。
分かった。
え、じゃあ、次に、おすすめは？次のおすすめは、なんと言っても、やっぱ、食戟のソーマってやつやな。
知らん？食戟のソーマ。
進撃の巨人？進撃の巨人、ジャンプじゃないからね。
実は。
でも、それを、息子は、全然知らんねんけど、もう、世界の色んな所で、修行して最後は自分の定食屋開いて、そこでやってんねんけど、その息子が、すごい、もう、調理する人やったら絶対行くみたいな学校やねん。
そこに入学して、色んな奴らと戦ってみたいな。
挫折して戦って、勝ってみたいな。
でも、たまに負けてみたいな。
負けたからこそ、次は勝つみたいな。
しかも、料理のことやから、俺、パティシエやから、料理のことも好きやから、料理のことも勉強になるしみたいな。
あー、そっか。
おもろいし、勉強なるしみたいな。
じゃあ、このコースで来た、じゃあ、このデザートは、これにしよかってゆうのがあるやん。
なるほどねー。
季節とかでも。
季節やから、このデザートを使うとか。
そういうのがあるから、やっぱ、大事やな、勉強は。
大事やな。
そっかー。
へー。
だいぶ修行した？全然やで、まだ。
すごー。
得意なお菓子は？得意なお菓子？家で作るんやったら、基本焼き菓子作る。
すごー。
送れるやん、誰でも。
渡し損じても、次の日に渡せるし、一気に。
で、結構、あれって、焼き菓子の種って冷凍できるから。
そうなんや。
そん時焼かんくても一回種を冷凍してしまえば、一週間後とかに、解凍して焼いても、焼ける。
そうなんやー。
全然知らんからなあ。
めっちゃ好きやけど、作るの。
へー。
焼き菓子、生菓子も作れるの？全然作れんで。
どっちも作ってんで。
ショートケーキの周り、塗ることナッペっていうねんけど、二年前とかは、毎日、ナッペの練習しとったで、だから。
入った時とか、もう。
入った時、一生、毎日、もう、ナッペの練習してみたいな、先輩に見せてみたいな。
「あかんわ。
え、厳しい。
で、なんか、あの、お誕生日おめでとうとかも、今でもそんなこともう無いけど、書いてみたいな。
「お前、あかんわ。
」みたいな。
「これ、お客さんとこ出るんやで。
」みたいな。
「そんなんでいいん？」みたいな。
で、一生、だから、最初はずっと、あれやったな、練習しとったなあ。
仕事終わっても。
始発で行って、終電で帰るみたいな。
厳しい。
やばー。
そんなんやったわ。
遊べへんやん。
遊んでへん。
だから、土日前とかは、遊んでたけど、土日前ちゃう、祝日、休み前か。
そういう時、遊んでたわ。
そうやったんかー。
ふーん。
じゃあ、親友とかおる？おる。
幼稚園から、親友。
三歳ぐらいからか。
やから、二十年の友達。
明日も遊びに行くけど。
まあ、その子は、その子は、大学出て、今、教師なってる。
え、すごーい。
高校の教師で、ハンドボール教えながら理科を、理科って言うん、高校理科って言うんかな、理科を教えてる。
すごいなあ。
そんだけ。
やんちゃな子。
あ、そうなん。
やんちゃ。
自分とどっちがやんちゃ？いや、自分とどっちかってゆうたら、俺でしかないけど、さすがに、それは俺やけど、その子も、可愛い。
なんか、可愛い。
親友って、可愛く見えてくるな、やっぱ。
分かる。
じゃあさあ、学校、学校じゃない、仕事終わりって、もう、一人？もう一人で遊びに行ったり。
あー。
でも、一人もある、たまに。
一人で、飲みに行って、立ち飲みが好きやから、立ち飲みで、知り合ったおっちゃんとみたいな。
喋って、「また、来るわーゆうて、じゃ、バイバーイ。
」言うて。
で、俺も、まあ、よう週一とかで行くから、「おー、また、なんかー。
来たで、来たで、おっちゃん。
」言うて。
」言うて、まあ、そういうのが好きやねん。
なんか、そこらへんの、知らんおっちゃんとかとでも仲良くできる、立ち飲みって、そうやん、基本的に、なんか、立ち飲みって串カツ食いなよみたいな。
それで、「おっちゃん、元気でいてな。
」とか、昔ながらの昭和が好きやから、やから、新世界行くねんけど、もう、そういう人生がいいなあ。
そういう人生が。
好きな映画ってある？基本的に海外の物やねんけど、特に、好きなんは、ワイルドスピードやなあ。
車好きやからさあ、自分も一緒の車買ってるんやけど、もう五年、四年、四年ぐらいかなあ。
爆走したいやん、せえへんけど、したらあかんから、せえへんけど、なんか、ワイルドスピード、まじでやばい、あれは、もう、ほとんど知ってる車やねんけど、それが、日本の車とかもあるし、あれ、で、あの、もう、ミッション、エミッションで切り替えて、音もいいし、音聴くだけでむっちゃこっちもテンション上がってくるし、あれはやばいなあ。
だから、自分も、アメリカの車、いつか買ってやりたいなとか思うけどなあ。
絶対、楽しいやろなあ。
あとは、これは欠かせへんっていう映画は、あの、ロードオブザリング。
あー。
意外と。
あれ、やばい。
ほんまに？あれ、まじで、俺、小学生、中学生ぐらいやったんか、小中学生やってんけど。
あれ、剣士とか、剣士、弓矢とかおるやん。
戦い系が好きやから、まあ、でも、なんか、三時間、三時間、一回の映画であって、あれが三回あんねんけど、レゴラスっていう弓矢の奴が、めっちゃイケメンで、弓矢っていう格好の奴が、またあって、家で弓矢とか新聞紙でやったりしたっていう懐かしい思い出はあるわ。
え、それって、子どもの時遊んでたん？遊んでた、遊んでた。
お母さん、怒りそう。
「もう、やめとけ。
やめなさい。
」って、ずっと言っとったな。
ゲームとか、遊びとかしとった？小っちゃい頃よく。
ゲームやっとった。
もー、スーパーファミコンとかやっとったもん。
ゲームキューブもやっとったけど。
みんなで、集まってみたいな。
今日は、中田んち言うて。
俺、そのまま行って、夜、夜までずっとやってみたいな。
ほんまに？休みの日は、朝九時からみたいな。
朝九時から、夜、まあ、夜言うても、六時とかやけどな。
あの、あん時は、ご飯とか頂いて、六時まで、一生、同じゲームやってみたいな。
ずっとそんなんやった。
外でも、遊んだりしてたけど、ゲームも好きやったから。
元気な子やったんや。
ドッチボールとかもしたし、野球とかもした。
サッカーもやったし。
え、スポーツ何やってたん？スポーツずっと、えー、卓球と、野球をやってたな。
卓球めっちゃ強いからな、俺。
ほんまに？すごい。
卓球って、やっぱ、神経すごいいるし、意外と、あれ、動くスピードやから、動くスピード、動くスポーツやから、めっちゃランニングもするし。
そうなんや。
ランニングするんや。
めっちゃランニングした。
いや、あん時、高校の時は、なんか、人数多すぎて、試合の時は、打つ台が無いから、お前、走っとけってなって、一日二十キロ走ったり。
筋トレしたり、しとった。
一生。
そうなんや。
私、温泉のしかやったことない。
嘘やろ？かすやないか、それ。
全員に勝てるわ。
ほんまに？ほー。
え、今、恋人はいますか？おらへん。
もう。
二週間？じゃあ、二週間前の彼女とは、どういう出会いだったの？その前の、専門学校の時の、パティシエ、パティシエでさ、お相手は。
どんな出会い？どんな出会い？あー、学校で、なんか、学園祭言うたら、学園祭？フェスティバルって言うんやけど、俺らは。
学園祭みたいなんあって、それが、二クラス合同でやんねん。
で、そこにおった、もう、向こうのクラスの女の子。
で、小っちゃくて可愛い子がおったんやけど、その子に、恋をしてしまったねんな。
あー、そうなんやー。
へー。
面白い。
恋とかするんやな。
え、じゃあ、恋人に振られたことある？付き合ってて、振られたことは、十一人中一人やなー。
十二人中か、十三人や。
間違えた。
十三人中一人やわ。
なんで？なんでやろ。
忘れた。
高二とかの話や、高一とかの話やから。
そっか、そっか。
そうなんや。
好きじゃなくなんねん、人のことを、もう。
分かる。
友達のままがいい。
だから。
そやな。
例えば、やっぱさあ、彼女と、二人で遊ぶって、俺は、何が楽しいか分からへんねん。
あー。
デートするって、まず、デートって何なんってなるし、別に、ご飯行くだけでいいやん。
別に、バイトで会えたらいいやん、学校で会えたらいいやんってなるし、別に、わざわざ二人で、ユニバ行って楽しいって言われたら、まあ、楽しいけど、じゃあ、友達四人と行くか、彼女と二人で、ユニバ行くか、どっちが楽しいって言うたら、そんなん、絶対、友達やし、彼女と海行くって言っても、何するか分からんし、別に。
彼女と二人で、バーベキューするかって言われたら、せえへんし、そやったら、やっぱり友達がいいな。
彼女と二人で住んでても、夜遊びしに行くって言ったら、「えー、どこ行くん？」遊びに行く言うたら、「えー。
」って言われんのも嫌やし。
確かに、確かに。
なるほどねー。
そうか。
寝てる時、夢見る？寝てる時、夢見る？人間って寝てる時に、百パー夢見てるらしいんやけどさ、絶対、忘れてるらしいよ。
なあ、人間て。
覚えてる？俺は、ちょいしか覚えてないけど、百パー見てるらしいです。
じゃあ、熟睡できないやん。
あー、してると思う。
だって、俺、三時間しか寝んと、一か月、ばっちしやったりしたけど、若い時は。
まあ、今も若いけど。
だから、コンテスト出るために、なんか、朝、始発で行って、終電で帰って、また、次の日も、始発、始発で行って、で、仕事前に一時間やって、仕事終わって、何時間や、五時に始まって、十一時に終わる、六時間か、やってみたいな。
だから、一日、七時間、八時間ぐらい仕事して、あと七時間は、コンテストの練習とか、そんな生活で、もう、生きてたから、すごい熟睡できてる。
体力あるなあ。
体力あるねん。
やっぱ、夜遊びするくらいやからね。
え、風邪とか引く？引かんなあ。
年一回は引く。
でも、この前、ノロウイルスになった。
え、ダサい。
なんかあかんもん食ったんやろなー。
外食したからやろなー。
なんか、居酒屋みたいな所で、変なもん食ったんやろな、たぶん。
絶対そうや。
私もなったことあるけど。
すっげー痩せた。
あん時。
胃腸炎と、ノロは。
三キロぐらい。
すぐ戻ったけど。
三日ぐらいで戻った。
あれー言うて。
あんな痩せとうのに言うて。
腹ぺちゃんこやったのになー言うて。
痩せたいの？痩せたい。
なんで？丁度いいよ。
いや、お腹がぽちゃってくるやん。
酒も飲むから。
あ、そっか。
酒飲んで、甘いもん食ってってやってて、下っ腹だけが出てくるから、なんか、上の方は、まだ四つ割れてる、まだ、ちょっとあんねんけど、下の方が、肉ついちゃってるもん。
いいじゃん。
頑張る。
ビキニ、ビキニ着られへん。
筋トレとかするの？じゃあ。
あー、してたなあ。
今は、夏になったら、またする。
冬はさぼんねん。
どうせ、コートとか着て、見えへんし。
夏は、やっぱ鍛えなな。
冬、別にな、スノボーとか行っても服着てるし、分からんし。
夏は、バーベキューしても上半身裸とか。
海行ったら、ビキニやし。
大変やな、色々。
男も。
え、じゃあ、ボランティアとか、やったことない？ボランティアは、無いね。
無いん。
やってみたいとかある？あのー、裕福な家庭を持ってて、優雅に過ごせるなら、あの、町内会のごみ拾いはしたい。
あれ、トングみたいなやつで。
あのー、バケツに物捨てていくのが好き。
ケンケンケンケン言うて、「こんなとこにも、ごみ落ちてから。
」言うて。
」言うて。
小学生とかに。
そうゆうのはしたいな。
なるほどな。
いいなー。
夢。
夢？それも、夢。
いつでも、できるよ。
うん。
え、じゃあ、なんやろ、グループで一緒にしてしまった、今までで、一番、馬鹿げた事とかはっちゃけた。
はっちゃけた？めっちゃ、馬鹿な事したな。
あれはもう、言ったらあかんなってゆうぐらいの、こうのバリア出されへんぐらいの、出来事なんやけど、専門二年の卒業旅行で、男女合計十一人で、野沢温泉に、スノボ行って、結構、みんな、彼氏も彼女もみんなおったで。
でも、王様ゲームって、その場のノリで始めて、最初は軽かってん。
だいぶ。
なんか、そこにあるやつは、みたいな。
で、ここで話されへんくらいの、あれになっていっちゃったっていうのはある。
馬鹿げてる。
まあ、チューとかはあったで。
そうなん？まあ、なんか、口移しとかもあるけど。
そうなん。
やばー。
ま、そんな感じやな。
やんちゃやなー、趣味とかある？じゃあ。
趣味は、スノーボード、サーフィン、お菓子作り、卓球、本も一応読む。
あ、どんな本？本は、一応、二種類読むんやけど、まあ、それは、お菓子の勉強するための技術の本を、今、何冊ぐらいやろ、二十冊ぐらいはあるかな、それぐらいと、あともう一つは、山田悠介が昔から好きなんや。
あの、リアル鬼ごっことか。
そうなんや。
買ってる。
通勤の時、電車やから見たりしてる。
でも、あの人なオチ悪いねん。
全部の話オチしょうもないねん。
途中まで、最高に盛り上がるのにオチがこれで終わりかみたいな。
あれ良くないで。
でも、なんか読んでしまう。
あの人の、独特の世界。
へー。
多趣味。
多趣味やね。
うん。
多趣味。
暇な時間が嫌いやからね。
基本的には。
そっか。
常に何かしてる。
悩みとかある？人生についての悩みは無いね。
それやったら、まだ、悩んでる間になんかした方がええやん。
仕事でもそうなんやけど、これいいんかな、まあ、仕事してるやん。
次何やろかな、ああ、でも、あれの方がええな、あれやった方がいいな、え、でもあれもあるんか、あれもやった方がええんかなって考えてるんやったらその考えてる時間が一番無駄やから、とりあえず、今ある前の仕事を終わらしてみたいな。
とりあえず、細かい仕事からやっつけていったら、そしたらあとこんだけやんみたいな。
仕込みもみたいな。
そういう、なんか、ぱっぱっぱと、やっぱ、やっていきたい。
悩んで、恋も悩んでみたいな、そういうのは、しょうもないし、ああ、俺、勉強できへんわみたいな。
そんなん、どうやってしたらいいかみたいな、効率やん、勉強なんか効率やん、正直、言うてまえば。
どんだけ効率を上げたらできるかみたいな。
なんか、悩みたくないねん。
兄弟は？お兄ちゃんが、一人だけ。
二個上の。
だから、今、二十五か、もう。
何してんの？化学。
大学院出て、そのまま、化学企業に就職して、どこかは知らん。
なんか、科学者。
科学者すごいね。
一応、科学者やってるわ。
だから、全然、すごい。
兄貴はすごい。
なんか、めっちゃゲーマーなんやけど、昔から、めっちゃゲームずっとしてんねんけど、でも、運動もすごいねん。
だから、兄貴ってストイックやから、意外と。
ゲームやる時は飯抜いてでもゲーム一生やってみたりとか、睡眠時間を削ってゲームやってみたいな。
運動やる時は、テニスやってたから、兄貴。
なんか、走り込みも一生やって、筋トレも、めっちゃやってみたいな。
だから、俺、兄貴に、ゲームでも負けてたし、勉強もできてん。
生野高校って所行って、市大。
うん。
市大、なんか、大学も、「何で、市大行ったん？」って聞いたら、いや、勉強したくないし、それなりの大学行けたらいいし、チャリで行けたらいいから、市大がいい言うて、頑張ったら、別に、京大とかも、行けんちゃんって聞いたら、そんな頑張ることもしたくないし、京大行って、一人で暮らすのも面倒くさいから実家から行ける所が、一番いい言うて、市大行って、そのまま、あー、就職したくないなー、遊びたいなーって言うて、大学院行って、大学院でも一番楽なとこ選んで、そのまま、就職した。
ストイック、結構ストイックやろ。
運動もできるし、頭もいいしみたいな。
俺が勝ってるのは顔ぐらいかなっとか思う。
顔と身長ぐらい。
そうなんや。
そうなんや。
すごいストイックな兄貴や。
でも、とりあえずは、職場の同期やな。
あの、大塚、俺と違って器用やからさ、やっぱり。
なんか、何、なんか、字書くのとかもめっちゃ上手いから、今でも絶対負けてると思うし、ケーキ塗るのとかでも、今でも絶対負けてると思うけど、でもやっぱ、勝つ、まあ、仕込みのスピードとかさ、生地作るスピードとかは、負けてないなって思う。
やっぱ、そういう、なんか、得意不得意があるから、でも、やっぱ、昔の学校の、まあ、道は違うで、そいつは、和菓子職人やけど、そいつが、めっちゃ友達や、大親友やけど、だから、一応ライバル、なんか、ライバルって思ってまうねん。
いいと思う。
友であり、ライバルみたいな。
一番いい形やな。
で、昔から、そいつ、やばいねん。
二十連勤とか普通やねん。
もうなんか、冬休み、冬休み、冬休みやな。
お正月とかも全部、餅とか、毎日作りまくったりとか。
そいつが、そんだけ頑張ってるから、頑張れるみたいな。
それがあるから、辞めてないみたいな。
そいつも、俺も。
そいつがいるから頑張れる。
そう。
もう、そいつがおらんかったら、俺やれてないんちゃうかってぐらいは、思うな。
それが、ライバルや、一番の。
恵まれてるなー。
そやな。
周りには恵まれてるかもな、人生。
そっか。
そっか。
いい話。
じゃ、そのライバルとどこで出会ったん？それは、ほんまに、普通に学校。
そう。
同期は違う学校やったから、その、初めて働いて、知り合ったけど、最初は、めっちゃ仲悪かった、もう、俺が教えてもらった仕事をお前なんかに教えへんみたいな。
二人で、一年ぐらい思ってて、でも、それでも、協力せなあかんから、同期って。
俺らは、できへん先輩いっぱいおったから、一個上、二個上も。
カスみたいな先輩ばっかやから、二人で、その愚痴を言い出したら、めっちゃ仲良くなってみたいな。
じゃあ、スピードも効率良くなるしみたいな。
どんどん、で、俺らの上も下も、カスやったから、俺らが、ちょっといい世代みたいになって、めっちゃ仕事は貰ってる。
出来る世代。
良かったね。
向いてたのかも。
じゃあ、なんか、じゃあ、後輩とか先輩とか、もう、そんなに目に入らんわって感じ？うーん。
あー。
疲れるよなー。
疲れる。
でも、後輩ができなかったら結局怒られるのは俺やし、指導できてない俺が悪いんやろってなるし、それを見て後輩が俺に謝るかどうかやんな、大事やな。
すいませんでした。
僕のことで怒られてすみませんっていう一言があれば、こっちも、いいよ、いいよってなるけど、そういうのって大事。
やっぱ、俺も言ってきたし、俺のせいで、怒られたっていうのも、いっぱいあったし、先輩が。
で、そういうのができるので、こいつ可愛い後輩やなってなる。
だから絶対、後輩には最初に好かれる後輩になれよって言う。
ごまを擂る、ま、明らかすってるじゃなくて上手く擂れよっていう。
上手く人生やれっていう、なんか、世渡り上手になれって言いたくなる。
なるほどね。
そうなんや。
あ、じゃあ、楽器できる？楽器？リコーダーとかね。
楽器やろ？なんもできひんけど、ピアノだけ、猫ふんじゃったと、そこはちょっとだけできる。
それ以外、何もできひん。
歌は好き？歌は全然好きやで。
日本の歌も好きやし、洋楽も好き。
付き合いで。
それぐらい。
全く行かへんし。
苦手でしょ。
苦手やな。
あんま、上手ないしって言っても、え、嘘やろみたいな。
また、そう言って、そういう人が上手いんやしみたいな。
そうそうに見える。
でも、なんか、別に、そんな、上手ないしみたいな。
それでまた、ハードル上がっていって、お前、そんなもんなんみたいに、内心思われるんやろなっていうので、俺は、めっちゃ行きたくない。
え、自分より上手い人むかつく？むかつく？なんか、認めたくない時はあるけど、こいつに負けてんのかってなるけど、でも、まあ、上手いなあって言う。
羨ましい。
はい、この先、あ、ペットは飼ってる？飼ってない。
死んだ。
小一時に飼って、フェレット、フェレットって知ってるかな？みんな、あんま、フェレット知らん人多いけど。
モルモット？モルモットみたいな、イタチみたいな。
で、八年ぐらいか、中二とかで死んだ。
八年ぐらいで死んで。
飼ってる時の幸せってあると思うけど、世話をするのも、俺あんま好きじゃないし、おったら確かに楽しいけど、その、死んだときの苦痛を考えたら飼わん方がええなって思ってしまう。
そんな、縛られたくないし、その、犬がおるからとか、旅行行かれへんみたいな。
預けるとかも嫌やし、一日。
そやなー。
そやな、確かに、確かに。
ふーん。
じゃあ、見た目で好きなん、猫と犬どっち？犬。
猫は全然やな。
猫カフェとか行きたいと思うやん。
あるわ。
あるか。
犬カフェも。
行かんけど、犬とかの方が、全然可愛い。
チワワとかじゃないねん、なんか、ビーグルとかそこらへんの。
可愛いね。
可愛いやん、そこらへんが。
そっか。
あ、この先挑戦してみたいことある？この先挑戦してみたいこと？この先、結構あるで。
あのー、まあ、これ、結構、専門的な話になってしまうんやけど、世界大会ってあんねん、飴細工とかチョコレート細工とか、なんでも、そういうのあんねんけど、そういう、ピースモンテっていうもんで、クープドモンドっていう、世界のトップ一を決める大会があるんやけど、それになるまでは、まず、関西、西日本で優勝とかして、名を挙げて、日本で名を挙げてとか。
アジア大会とかもあるから、アジアで名を挙げて、そういう、名を挙げてやっていきたいっていうのはある。
それが挑戦。
寝られへんけどな、そんなん。
努力の天才じゃないとやっていけへんから。
俺みたいなんが、無理やけど、軽い挑戦やったら、そりゃ、自分の中で、それいうのってなったら、やっぱ、自分の店で、するときも、え、あの人、アジアで一位になった人やってみたいな。
知ってる人はなるやん。
そういう口コミだけで、人も来てくれるしみたいな。
そういうの大事かなと思う。
自分の名を残すのは、大事やなって思うから。
よう考えてる。
真面目な話になってもうたけど。
よう考えてるなあ。
すごい。
じゃあ、二十年後、自分がどんな人間になってるか想像できる？全然わからん。
独立してるなあ。
もう、四十三やったら俺。
金ためて独立して、まあ、定休日は二日作って、今な、二か所考えてるのが、俺、海沿いで、なんていうん、カフェやりながらも、まあ、そういうところやったら、パンも出しながらみたいな。
そんの、十五年後に、またブームを起こせばいいっていう話やん。
じゃあまた、バンってなるやん。
一回ブーム冷めたと思って、また、何十年か後に来るから、俺、その第二のパンケーキブームを狙ってるんやけど、俺は。
その、やる時にな。
パンケーキ得意なん？んー、まあ、あんなん誰でもできるから、後は上のもんやで。
中は、まあ、パンケーキって基本的に材料なんか決まってるから、ヨーグルトとかも入れるんやけど、そこにココナッツとか入れたら、まあ、ハワイの味みたいになるやん。
ハワイ感が出るやん。
で、ココナッツの味するパンケーキに、パッションフルーツの、まあ、南国的な物を添えたら、もうそれだけで、なんか、何、ハワイ、ハワイアンパンケーキ、そういうの作れるやん。
それでも、家で出来るしみたいな。
どうとでもできるなあ。
できる。
それでハワイアンパンケーキできるし、別に、なんか、その、イチゴとかベリー系でやってベリーパンケーキ。
パンケーキってそんなもん。
確かに。
考えたら確かにそう。
食べもんは、基本一緒で、ここの配合にちょっとココナッツ入れるとか、ここの配合に、普段より牛乳多めに入れるとか。
そんなもんや。
基本的にあれって、そやな、あれって言ってもたけど、あれで、色んな比率みたいなんは、これに対してこれ何対何、何対何ってあるけど、そこでなんかプラスワンしていくだけ。
フレンチトースト流行ってるね。
あれ、美味しいな、フレンチトースト。
でも、あれ、すごい日本人向けじゃない気がするよね。
海外向けやんな、あれ。
あれは、俺には分からん世界やわ、フレンチトーストは。
俺はフレンチトースト詳しくないから、分からん。
話広められへんわ。
そうなんや。
たしかに、なんか卵つけてもう一回。
フレンチトーストって、ぺちゃぺちゃってやって、食うやん。
分からん。
フレンチトースト分からへん。
カップケーキとかも流行った。
あー。
流行ったね。
そう、流行った。
すごい、なんかデコったらいいもんな。
色んなデコあるやん、あれ、でも、そんなん、別にさ、カップの、まあ、分かるか知らんけど、カップの上に、カップケーキを逆さにして、その上に、ちょっと出てる所にブラックチョコつけて固まらさしたら、それでなんか、上が真っ黒のチョコのケーキになるやん。
ホワイトチョコに、ちょっとストロベリーの、あの、色素とか、風味とか入れたら、それだけで、もう、ストロベリーケーキになるやん。
それでなんか、プラスワン、プラスワンって、結構大事やねん、意外と。
これだけじゃないねん、ここに、チョココーティングされてるみたいな。
あ、ここ見た目だけで、ストロベリーなんや、味分かるみたいな。
そういうのも、美味しそうやったなあ。
そうそう。
なんか、面白い。
じゃあ、家族で外食する時、何する？家族で外食？何食べる？基本、家族で外食って言ったら、もう、焼き肉か王将しかないんやけど、昔から、決まってる焼肉屋さんと昔から決まってる王将に行くだけやな。
別に家族でレストランに行くとかは行ったことは無い。
お母さんが全部料理作る？あー、作る、作る。
お母さんの料理美味しいしね。
それでみんな満足してるし。
おとんも、今、出張でおらんからなあ。
大阪には。
常に。
一人暮らし。
千葉でしてるから。
お父さん、何の仕事？建築。
昔は、なんか現場行ってたけど、トンネル作ったりとか、橋つくったりとかしてたけど、今は、全部、ほとんどデスクワークになってる。
なんか、もう、今、部長やから、なんか、そんなあんまどこも行ってられへんって言ってた。
ずっと、なんかやってた。
大変やな。
お母さん仕事してる？お母さん専業主婦。
んー。
いいね。
いつもおるから。
ま、いつもおるなあ。
だから何時に起きても、大体、飯あるしな。
実家やったらお店あるから。
それは、助かる、まじで。
お腹空くんや、結構。
え、お腹？超絶空くで、毎日。
だって、朝五時半に起きて、飯食って、帰ってきて、十一時とかに、飯食ってみたいな。
昼ご飯はおにぎり持っていくし、そういうところお金使いたくないから。
お弁当とか？おにぎり。
おにぎりだけ。
ちょいでかめ三つ持っていくから。
そっか、三つ。
それ、ぱぱぱって食って、休憩戻る。
一時間取ってええんやけど、取ったら定時に終わらんかったりするし。
終わらんかったら、負けた気するし。
んー。
じゃあ、残業とかあまりしないん？せやなあ、この時期は無いなあ。
もう、夏は、夏は少ない。
クリスマスとか。
作った。
作った。
作った。
クリスマスだけ、ケーキ変わんねん、俺んところ、全部。
クリスマス仕様になんねん、ケーキが。
えー、大変。
じゃあ、全部また作り方覚えたりとか？そやなあ。
でも、なんか、これは去年と同じっていうのもあるんやけど、変わったりするやつもあって、今年は二十五センチの正方、長方形のケーキが、一万五千円みたいな。
完全予約制で一万五千円っていうのがあった。
だから、もう、使ってるものとか、中身の構造とか、上の飾りがめっちゃ豪華なんやけど、それだけで、一万五千円やけど、予約が一日、まあ、それでも六件とか入ってたから、それだけで、相当な売上。
お金持ち。
十万とかやわ、それで。
めっちゃお金持ち。
ショートケーキ一日、ホテルやから、そんな、百何台とかなんやけど、町場とかやったら、ほんまに、千台とかいうところもある。
一日ショートケーキを。
やばー。
でも、プライベートで食べへんのやろ？ケーキ。
あ、食べ歩きはするで、勉強のために。
大阪やったら、あの、天満橋にあるアシッドラシーヌっていう店。
そこは、結構有名っちゃ有名やな。
夕方から、もう行ったらケーキ無いみたいな。
で、生菓子が全部売れたら店閉めるみたいな所。
え、エスとか知ってる？エスコヤマ知ってるで。
エスコヤマ有名やなあ。
エスコヤマ、俺、食べたこと無いねん。
貰ったことはあるけど。
ロールケーキやろ？有名なん、あと、辻口さんっていう人おんねんけど、あの人は企業展開がめっちゃ上手い人やから、パティシエとしてもすごいけど。
あの、企業展開が絶対上手いな、あの人は。
色んな、なんか、お土産の焼き菓子とかも出してて、それって日持ちするからめっちゃ儲かるし、そういうのが上手いなあ。
東京だけじゃなく三重にも店出したり、たぶん、愛知か三重か忘れたけど。
全国展開とか？あの人の名前だけでどんなもんでも売れるから、もう、あの人の領域やから。
もう。
お腹空いてきた。
じゃあ、お父さんの料理食べたことある？お父さんの料理食べたことあんで。
父さんの、お父さん、普段料理作らんから、お父さんの味ってあるやん。
それがめっちゃ好きやねん。
あれがめっちゃ好きや。
あのー、あんま、マクドは旨ないけど、ちょっと半熟感が残ってるから、めっちゃご飯が進むねんや。
あれが、めっちゃ好き。
あの、なんか、小学生の時の、たまに土日休みの時の、お父さんが作る朝飯とか。
焼いたパンに、なんか、適当に、ハムとか、なんか足してくれんねんけど、それが、なんか嬉しかった。
うん。
お父さんも素敵なんやなあ。
素敵。
お父さんは、俺の一番、一番と言うか、俺尊敬してる人お父さんしかおらんねんけど、この世で尊敬する人はって言われたらお父さんしかおらん。
お父さん、賢いし、俺より。
身長も高いし、勉強もできるし、スポーツもできんねやんか。
もうなにも勝ってる所が無いから、まじですごいし、今、もう、五十一とかなんやけど、今でも勉強してんねん。
毎日勉強して資格もめっちゃ取ってみたいな。
で、いままで、会社、結構でかい会社なんやけど、その会社とかで、一番、初めて、四十七歳かで部長なってみたいな。
一番若い部長みたいなんになって、給料も結構あるし、すごい。
めっちゃすごい人。
勉強してるのがすごいと思う。
建築のこと？ちょっと待って、色んな資格持ってる。
すっごいなあ。
ほんとに、尊敬できるなあ。
パティシエって資格いる？資格いるよな。
資格は、一応いる、無くてもできるねん。
でも、自分の店出すってなったら、あのー、やっぱ、食品やから、あの、俺らは、製菓衛生士っていうやつを、一応持ってたら、出せんねん。
俺も持ってるねんけど、調理師やったら、やっぱり、調理師免許やったり、調理師免許はすぐとれるねん、誰でも取れるねんけど、製菓衛生士は結構面倒くさくて、あの、製菓学校に一年間行って、テストを受けて、その、毎年一年に一回あるねんけど、そのテストを受けて、受かったら貰えるねんけど、あとは、学校行かんかっても、二年間、そういう、製造業に関わって、一日八時間の、週五日で、二年か働いてたら、資格所得を貰えますみたいな。
で、それで、勉強して通るみたいな。
でも、調理師の方は、一年間学校行ってたら、勝手に貰えるみたいな。
テスト受けんでも。
誰でも。
そうなんや。
めっちゃ頑張ったな、じゃあ。
せやな。
あれテスト結構難しいから。
頑張った。
始めます。
お名前は？山田花子です。
今は何してるんですか？今は、大学に通ってます。
少ないん？どんくらい？学部だけやったら、もう、男の子一割くらいしかおらんくて、ほんまになんか女子大じゃないけど、女子大みたいな感じで。
辛いな。
高校とか中学とかは共学やったん？小中が共学で、でも高校はもう完全に女子高で、やから、あんまり高校と変わらん感じがする。
じゃあさ、女子高のええとこは？女子高のいいところは、なんか、なんやろ、男の人の目を全然みんな気にしいひんから、めっちゃみんなオープン、自分をさらけだしてるっていう感じする。
めっちゃさらけだしてる。
どんな？例えば？例えば、もう、なんか、なんやろ、体育で着替える時とか、ほんまに、先生が前におっても全然気にせえへん感じで、バッて脱いじゃうから。
男の先生？男の先生。
やばい。
そう、だから先生が、「ちょっと、まだ脱がんといてー。
え、男の先生そんなん、やばくない？そう、なんか廊下もカーテンつけてくれたらいいのに、普通にガラスの窓やし、なんかみんな男の先生背高いから半分から下は曇りガラスやけど、上透明やから、チラッて横見たら、もう丸見えやから。
やばい。
みんな全然そんなん気にしてなかった。
なんか、入学して最初の方はやっぱり、めっちゃ気にしてて「うわ、見られた―。
」とかみんなめっちゃ言うてた。
卒業前とかなったら、ほんまに三年前のあれはなんやったんやろっていうぐらい全然みんな気にしてなくって。
終わってる。
じゃあさ、めっちゃ男っぽい女の子とかでてくるんちゃう？もうなんか、制服にズボンもあったから、そう、ズボン履いてる女の子とかもおって。
で、なんか体育科があったからもう体育科の女の子とか、最初「男の子おるんかな。
え、じゃあ平塚みたいにさ、憧れの先輩とかむっちゃいるんちゃうん？あー、なんか先輩後輩でなんかそういうのあったんかわからんけど、でも、同じ学年で、なんか付き合ってるみたいな子はいてた。
女子同士で？でも、学年に何組かはいてたらしい。
ほんまに？えぐい。
スポーツの子ってどんくらいの多さ？スポーツの子はでも、普通に一クラス三十人とか。
で、なんか、ちゃんと体育科でも女の子って感じの子もいてて。
全校生徒はどのくらい？全校生徒は、九百、八百か九百人くらい。
普通に学年三百いてるかいてないかくらい。
それさあ、女子同士のトラブルとかないの？なんか、なんやろ、そう、女子高やったからいじめとかあるんかなってめっちゃ不安やったけど、なんか逆に全然みんななんか、なんやろ、ネチネチしてないていうか、もう全然ほんまにいじめとかはない、なかった。
いじめとかなかったん？ほんまに？なんかよく聞くけどなあ。
じゃあ、共学、もし高校共学いってたら、してみたかったこととかある？え、共学やったらしてみたかったこと？とりあえず、なんか同じ、クラスとかで彼氏ほしかった。
そう、女の子ばっかりやったから、なんか好きな人できたとか、彼氏出来たとかゆう話してもみんな写真みせてもらうだけとかやし、なんかそういうのが全然なかったから、そうもう、先輩と付き合ったりとかめっちゃしてみたかった、憧れてた。
確かにな、そっかー、共学ねえ。
共学は一生の憧れ。
今もだって学部女の子ばっかりやから、全然ほんまに変わらん感じするし。
じゃあ、なんで栄養学を選んだの？栄養学は、なんか、もう小学生の時からずっと栄養士になりたくて、で何がきっかけやったんやろ？なんか食べるのが好きっていうのもあるけど、なんか家が共働きで、親が。
でなんか、なんやろ、簡単なごはんしか出えへんってゆうときとかあったし、自分が結婚して子供とか生まれたときになんかそういうのちゃんとしてあげたいなって思ったから。
ずっとなりたくて。
今はなんか人に教えるのが好きやから、栄養教諭になろうかなって思って。
何がいいんやろ？めっちゃ困る。
じゃあ、親になって子供にどんな料理作りたい？え、なんか、自分はなんかちょっと好き嫌いとかあるから、なんか嫌いって言ってるようなもんもおいしく食べてもらえるような料理を作りたい。
ピーマンどうやって作る？ピーマン？なんやろ？そっか、肉詰めとかやったら嫌やもんな。
見た目そのままやし。
なんかわからんように砕いてどっかに入れる。
私あれや、ほんまにみじん切りとかにして、カレーとかに入れたりとかしたことあるけど、もう全然わからへんから、煮込んだら。
嫌いな人にはオススメする。
自分自身が嫌いな食べ物ある？基本的にネギ類がめっちゃ嫌いで、なんか、なんやろ、玉ねぎが一番嫌い。
なんか、幼稚園くらいからずっと嫌いで、カレーとかに入ってたら食べれるけど、オムライスの玉ねぎとかはめっちゃ嫌い。
そう、なんかお弁当によくオムライス入れられとったけど、なんか朝起きたら玉ねぎ炒めてるにおいがもうして、「うわ、今日のお昼ご飯はオムライスや。
」みたいな、めっちゃわかるから。
朝からもういっつも憂鬱なるから。
「今日のお昼オムライスか」って思ったらもうなんか、食べるのは食べるけど、もうあのシャキシャキした感触がめっちゃ嫌やった。
シャキシャキ嫌い？もやしは？もやしは好き。
なんやろ、味もあかんのかな？長ネギとかも、なんか、鍋とかすき焼きに入ってるやつ、なんかとろとろの？あれもすごい嫌。
めっちゃ嫌や。
んじゃ、すき焼きの卵もとろとろやん？あれは？ちゃうねん、卵とかはいける。
なんかシャキシャキしてるんか、トロっとしてるんかあのよくわからん感じがめっちゃ嫌。
なんか鍋やったら、もやしときのこばっかり食べてるぐらい。
確かに、言われてみればトロっとしてる。
どこに住んでんの？えっと、今は大阪に住んでるけど、もう学校まで遠いからめっちゃ一人暮らししたくて今、がんばってお金ためてるけど親には反対されてる。
なんで？女の子やから？なんか、お金かかるし、しても仕送りはしてもらえなさそうな感じで。
大学の近くに住んだら、もっと朝早くなくてすむけど、でも家賃とかも高そうやし。
そやな、友達のとこ泊めてもらうとか？ちょいちょいしてる。
なんかもう、帰るんも電車二十分に一本とかしかけえへんから終電もめっちゃ早くて、無理やと思ったら泊めてもらって一緒に学校行ってる。
なるほどね、泊めてもらえる友達おっていいなあ。
なんかけっこう、地方から出てきてる子が多くて、友達に。
駅の近くやったら、たぶんスーパーとかも、いいなあ。
駅の近くは結構わりとなんか色々あるけど、大学の近くに住んでる子がおって、大学の近くはほんまに何にもなくて、田んぼみたいな。
全然何もない。
コンビニは？コンビニはでもすぐ隣にあって、それがあるだけまだましやと思う。
じゃあ、一人暮らししたらどんな部屋にしたいとかある？おしゃれな部屋に住みたい。
今持ってないけど、ドレッサーめっちゃほしくて、それ置きたい。
ドレッサーってクローゼットみたいな？そう、なんか化粧するときのあれ。
ちょっと女の子っぽい部屋にしたいな。
でも、すぐ散らかしちゃうから、なんかめっちゃ部屋汚くなりそう。
もうなんかキッチンもフライパンとか積み上がってて、男の子やねんけど。
なんかその子は物が捨てられへん子やねん。
だからもうほんまに写真でしかまだ見たことないけど、なんかもうごみ転がってるもん。
みんなにめっちゃ早く掃除しろって言われてる。
臭くないその子？大丈夫？それは大丈夫。
その子自身は大丈夫。
ほんまに汚い。
ごみ屋敷はやばいやろ。
なんかもう物が散らかってる。
足の踏み場がないとか？もうほんまに寝るスペースだけの状態らしい、今。
で、友達が遊びに来たら、ちょっと片づけて、みたいな。
ほんまに、捨てればいいのに、全部。
じゃあ、自炊とか練習したい？自炊はしたい。
もうなんか自分が食べたいもん作って、食べてってしたい。
どんなん食べたい？なんかでも、簡単にパッてつくれるもんが、なんか全然、栄養学部やけど、全然料理はできへんから。
調理実習してるやん。
そう毎週調理実習してるけど、レシピ見ながら分量もめっちゃきっちり計ってってしてるから、なんかささってなにも見ずに作れるようになりたい。
たしかになあ。
うちもそれ練習せんとな。
なんかほかに引っ越してきたこととかはある？でもずっと住んでるところは大阪で生まれは和歌山やけど、すぐ大阪来て、前の家は今の家からほんまに自転車で一五分くらいのマンション住んでて前は。
三歳くらいの時に今の家に引っ越して、ずっと住んでる。
なんで引っ越したん？なんか普通にマンションに住んでて、一軒家買ったから、そっちにっていう感じ。
どっちが好き？マンションか一軒家か。
一軒家かな、私なんかエレベーター一人で乗るんが怖くて、だから友達の家とかに小学校んときめっちゃ遊びに行ってたけど、マンションやから、ほんまは下まで降りて迎えに来てほしかったけど、みんなめんどくさいからしてくれへんし、七階まで階段ダッシュとかしとって。
もうほんまに一人でエレベーター乗られへんくて。
今は乗れるようになってきたけど、そんときはほんまに乗られへんかったから、階段を駆け上がってて、ほんじゃ、タッタッタっていう音が、家におって聞こえてくるらしくて、私が来たらすぐわかるって言ってた。
家の中では、「あの子来た。
そう、いつもほんまになんかその友達の家の階数に着いたら、もう玄関で待ってくれてる。
パッてみたら、友達いつもおった。
やっぱ来たわみたいなん言われとった。
最高何階まで上がった？きつくない？めっちゃきついけど、一一階まで階段で上がってた。
今はもうできへん。
でもバイト先は階段がなくて、エレベーターで上がらなあかんから、もういっつも怖くて。
今も？今も怖い。
なんでやろ？なにが怖いんかわからんねんけど、無理。
閉所恐怖症とか？閉所恐怖症なんかな。
知らん人とか入っ来られたらもうほんまに怖くて早く降りたくなる。
じゃあなんか、スタンガン持ってたりとか？怖い怖い。
もうそんなん想像したら乗られへん、エレベーター。
自分で持って。
ああ、自分でね。
じゃあ、次引っ越すならどの場所がいい？なんか大学とか、関係なしに引っ越すんやったら、都会に住みたいな。
難波とか。
そんなんでいいん？大阪にはいたいん？ああ、でも大阪じゃなくてもいいかな。
逆にめっちゃ田舎とか。
沖縄に引っ越したい。
なんで？なんかなんやろ、沖縄めっちゃ大好きで、めっちゃ定期的にいっとって、毎年じゃないけど結構夏しょっちゅう行ってて、でもあんまり時間ないから、いつも一泊の超弾丸旅行で帰っちゃう。
だから一泊するぐらいやったら、ウィークリーマンションとか借りてずっと住んどきたい。
頻度はどれくらい行くん？でも一年に一回はないけど、でも二年に一回とかは行ってる。
なにしてんの？沖縄で？えー、なんかなんやろ、去年は、なんか体験みたいなんして、沖縄の伝統工芸とか体験できるところがあって、そういうところを調べて、いっぱい回った。
琉球の？そう、琉球ガラスとかのガラス拭きもやって、自分でコップ作った。
ほんまに？踊ったりとかはないん？それはない。
民族衣装とかは？なんか、染めるのとか、布染めたりするやつとか。
あと、伝統工芸とかではないけど、貝殻とかサンゴとか使って、時計作ったりとかのそういうところがあって。
なんか、乗馬体験とかもそこできて。
え、馬おるんや。
全然想像できひん。
泳いだりせえへんの？沖縄の海行ってるいっつも。
向こうについたら海行くって感じで。
いっつもなんか、台風過ぎた後とか、なんかめっちゃ運悪くて。
曇ってるん？そうなんか、過ぎた後やからめっちゃ晴れてても、木がめっちゃ流れついててきれくなかったりする。
晴天の時に行きたい。
今年もいこっかなって考えてて、やからそのためにバイトして頑張ってる。
まあでもなんか、一人暮らしは反対されてるから、お金ためても実現するかわからへんし、それやったら旅行したいかなって思う。
海外もいってみたいし。
海外どこ行きたい？なんかなんやろ、飛行機あんまり乗りたくないから。
長時間座ってるんがめっちゃ苦手で、だから一番初めはグアムとかかなって。
近場で海もあるし。
でも、長時間飛行機乗れるようになったら、ヨーロッパに行きたい。
ヨーロッパ一周とかしてみたい。
何したい？一周して。
観光しまくる。
町並み散策、みたいな。
絶対いいなあ。
あとは？あとは、でもヨーロッパは行ってみたいとは思うけど、全然詳しくはないから。
アメリカとかは？アメリカはなんか、ロサンゼルスとかあの辺行ってみたい。
友達が行ったことあるって言ってて、「めっちゃ良かった。
もう一回行きたい。
」って言ってたから。
食べ物終わってそうやけど。
ファストフードばっかりかな？うん、めっちゃ量多いって言ってた。
修学旅行と言うよりは。
で、なんかその子らは、もうなんかほんまにホームステイする家によって、全然ご飯がちゃうくて、めっちゃ運悪かった子は、ベジタリアンの家にあたって、もう野菜ばっかり、草食べてる気持ちやったって言うてた。
もうずっと野菜ばっかりで、肉全然出えへんくて。
それ自分で買って？夜ご飯とかは出してくれるから、極力なんかその家の家族とごはんを食べなさいっていう感じやから、もう野菜ばっかりやし、でも量は多いから、大変やったって。
三週間ホームステイめっちゃしんどかったって。
逆に肉ばっかとかいそうやな。
ああでも、ありえそう。
それは聞かへんかったけど、でも絶対ありそう。
お金持ちの家とかやったら、庭にプールあったらしくて、もう週末はバーベキューして、川で遊んでみたいな、ショッピング行かしてもらってみたいな子もおったらしいけど。
留学してないの？大学中。
留学は短期はあるから、ちょっと行きたいなって思ってて、でもなんかどこに行くのかあんまりわからんくて。
英語が勉強したいとかなんかある？英語はやりたい、あと韓国語もちょっとやりたい。
韓国やったら、旅行もしやすいな。
高校で韓国語を授業であって。
ちょっとだけやって。
なんか、高校の授業の間でハングル書けるようになった。
なんかでも、どんどん忘れてきてるけど、でも簡単なやつやったら、書けるようになってきたし、そうなんか書くだけじゃなくて、もっとスラーッて読みたいし、しゃべってみたい。
駅のなんか、なんやろ、駅の看板とかにも韓国語書いてあるから、習い始めてから「読める。
じゃあ今したいのは、国内か国外かどっち？え、一番したいこと？でも夏が近いから、沖縄に行きたいっていうのはある。
でも季節関係なくやったら、モルディブに行ってみたくて。
めっちゃ南国で島国で海がめっちゃきれいってテレビでやっとって、夜中に見たテレビで取材しとって。
海めっちゃ好きやなあ。
そう、海めっちゃ好きやねん。
泳がれへんけど、なんかチャプチャプ遊んでたい。
全然泳がれへん。
チャプチャプつかる？浮き輪でプカプカくらいでいい。
もうだって、足つかへんとことか怖いもん。
ハワイとかは？ハワイも行ってみたい。
なんか、グアムより行くんやったらハワイに行ったらいいやんってみんなに言われるけど、ハワイやったら、飛行機乗ってる時間長いしなあって。
でもなんか、有名なお店とかはハワイの方が多いって言ってたから、買い物もちょっとしてみたいなって。
海外で。
友達とかはどんな感じ？友達は、一番仲いいのが、高校のとき。
でも同じクラスには一回しかなったことないねんけど、でも同じ塾にずっと行ってて、もう受験勉強とかもめっちゃ励ましあって、今もバイト先が一緒やから週に一回は絶対会ってるし、高校の時の友達で他の子は、もう全然会ってないけど、その子だけ定期的に会ってんのは。
会ったら何してんの？もうずっとしゃべってる。
その一週間あったことをブワーッてお互い報告して、みたいな。
もう受験勉強ほんまに懐かしい。
」って言ってくれたんはいいけど、先にその子が泣き出して、「やっと明日やん。
」みたいな。
「頑張ってきてな。
」みたいな。
「緊張する。
」とか。
もう私より先に一週間前から緊張してて、私より先に泣かれた。
だから、合格したって言った時もめっちゃ泣いてた。
その子の性格聞きたい。
ほんまにそこまで仲良くない子からしたら、なんか悩みなさそうでいいなって言われてるけど、もうずっと一緒におったら、「なんでそんなとこネガティブになんの？」みたいなところもある。
最初は、意外やなってやっぱり思ったけど、めっちゃギャップ。
どんなことで悩むん？なんか大学入ってからは、めっちゃおもしろかったけど、友達できひんって言ってて、なんかほんまにびっくりしたんやけど、すっごいおしゃべりやのに、友達作るの苦手らしくて、なんか気が合う子が見つからへんってめっちゃ悩んでて。
なんか外国語学部で、同じ語学専攻してる子が女の子が五人ぐらいしかおらんって言ってて、仲良くなれるかめっちゃ不安で、お昼休み誰と食べよとか、もう最初の一週間とか二週間とか、毎日ＬＩＮＥ来てた。
なんか同じ塾の子がおったから、その子とお昼食べてたみたいやけど、なんかそろそろ友達作らなって言ってた。
みんなどんどん輪ができていくから。
花子ちゃんは友達の輪とかできてる？なんかなんやろ、大学受かってから登校日みたいなんあって、そのときになんか、私の栄養学部は調理実習があって、そのときに同じ班やった子がずっと仲いい。
成功した。
共学出身やけど、なんか女子高みたいなノリでしゃべってくれるから、すごい楽で、なんかほかの子は共学出身やなってのがすごいわかる。
もっと全然きていいのにってめっちゃ思うんやけど、壁がある感じがして、しゃべりづらかったりする。
なかなか名前も覚えられへんくて。
なんかなんやろ、私、名前も珍しいし髪の毛の色も毛先赤やから、めっちゃ覚えてくれる。
しゃべったら、もっと怖い子か思ったって言われたりもするけど、全然結構向こうからしゃべりかけてくれたりするけど、ただ自分が名前覚えるんが苦手。
結構、「誰やったっけ？」ってなっちゃったりする。
なったときどうするの？誰かにコソッて聞いたりとか。
しゃべるとき「あんな」とか言ったり？「なあなあ」とかで済ませちゃったりするから、余計覚えられへんくなる。
ほんまによくある。
サークルとかも一回生いっぱい入ってきてるけど、全然わからへん。
いいと思う。
サークルは何人くらい？サークルは一回生だけで五十人ぐらい。
もうなんか二回生以降は何人おるか正式にわからんくて、めっちゃ多い。
練習こんとか？練習けえへんとか、なんか教育実習やからしばらくこうへんとか、あと入ってても全然けえへんって人とかもいてるみたいで。
サークルやから緩いんや。
サークルってか一応部活やけど、でもなんかたまに来るだけでもいいし、全然厳しくないから、めっちゃ楽ちん。
じゃあ、なんかさ、練習してる曲とかさ、全然わからんやん。
途中で来たら。
なんか、学祭とかイベント前とかは参加する人は結構ちゃんとまめに来る感じで、入ってても参加せえへんってゆう人とかもいてるらしくて。
ダンスの魅力は？ダンスの魅力は、なんやろ、楽しいし、楽しいって言ったらなんやろなー、なんか私はすごい運動は苦手で、めっちゃ運動できそうとか言われるけど、走るんもめちゃくちゃ遅いし、泳がれへんし、球技もめっちゃ苦手で、だから、唯一できるスポーツかなって思う。
体動かすので唯一できるのがほんまにダンスだけって感じで。
ほんまに運動苦手。
走るのもしんどいっていうか、ほんまに遅い。
そう、ダンス始めて、持久力はすごくついて、だから持久走とかは結構ぐるぐる走ってるけど、五十メートル走タイム計りますとか言われたら、「もう無理や。
」ってなる。
何秒くらいなん？マックスでも九秒とか。
ほんまに？全然見えない。
ほんまによく言われる。
なんで？わからへん。
でも私、なんやろ、遊びに行って、プールでチャプチャプとかはすごい好きやけど、あの四角い競技用っていうか、四角いとこに顔つけるのが怖いレベル。
なんでやねん。
どんくらい習ってたん？えー、でも一年半ぐらい。
そんだけやってやっと、ちょっとだけクロールできるレベル。
ほんまに、全然泳がれへん。
辛かったやろ？つらかった。
もうなんかクロールとか正直簡単やから、年齢下の子ばっかで、同じクラスが。
なんか級ごとに分かれとったけど、もうちっちゃい子とずっとやってたから、恥ずかしかった。
」って思ったけど、スイミング始めて、一年くらいでダンス始めたから、ダンスの方がいいと思って、全然スイミングも行かれへんくなったから、やめてしまったけど、でもダンスはそれからずっとやってる。
ダンスって高校の時週何回？部活をせずにってこと？部活はしてなかった。
なんやろ、どうせやったら、自分よりうまい人と練習したいって思ってたから、高校の私の学校の部活は、あまりなんやろ、大会でも強いってわけでもなかったし、それやったら外で習ってよかなって思ったし、やから多いとき週二、三ぐらい。
なんかお金かかるからあまり行かれへんかったけど。
でも中３のときの夏休みとかは、なんかフリーパスみたいなんがスタジオにあって、それでレッスン受け放題みたいな制度があったから、ほとんど毎日スタジオいってレッスン受けてた。
ダンスばっかりしてた。
なんか披露宴とかあったん？発表会は年に一回ちょくちょくあって、こないだも久しぶりに出たけど、久しぶりに出たらめっちゃ緊張してん。
大丈夫やった？間違えたりはせんかった。
何ダンスやったっけ？ロックっていうジャンルで、あとほんまに全然有名じゃないけど、ワックていう手を使うやつがあって、それもやってる。
なんの略？なんの略かわからへんねんけど、なんか元々アメリカとかで、ゲイの人とかが、踊ってた。
やから元々は男の人が踊ってて、だから、YouTubeとかで調べたら出てくるけど、スペルは、WAACKで、ワックっていうんやけど、でも今はもう男の人の方が多分少ない。
ワック踊ってるのは、女の人がめっちゃ多くて、元々はゲイの踊り。
じゃあ、ロックはもともと誰？ロックはもとが、何かわからんけど、でも、でもほんまにストリートダンスやから、道端で黒人が音に合わせてはじめたって感じらしくて。
あれに似てない？ロボットダンスに。
なんかロボットダンスはあんまり、リズムに乗るって感じではないねんけど、ロックはもっとリズムに合わせてって感じ。
じゃあさ、新たに挑戦したいジャンルのダンスある？新たに挑戦したいのは、ハウスっていう足使うジャンルがあって、足絡まりそうっていうくらい下半身でステップとってずっと踊ってるみたいな、上半身は力抜いてリラックスってゆう感じやねんけど、それがめっちゃやりたくて。
ただ、ロックとかワックとリズムの取り方が違うくて、だからちょっとレッスン行ったことあるけど、めっちゃ難しい。
リズムの取り方も、なんかアップとダウンがあって、なんか手拍子して、手たたいた時に膝が伸びてるか、曲がってるか、みたいな。
でももっといろいろなジャンルをやりたいって思ってるから。
社交ダンスは？社交ダンスは、めっちゃかっこいいと思う。
私が習ってたダンスの先生が、なんか社交ダンスのプロ？で、めっちゃスタイルもスラーッてよくてめっちゃ綺麗な先生なんやけど、なんかすごい大会出て、賞取ったりしとって、発表会のゲストで社交ダンス踊ってた。
めっちゃかっこよかった。
そういう繋がりもあるんやな。
でもそこはやめて、サークル入ったん？なんか行ってたスタジオがなくなってしまったから、習ってる先生はずっと一緒で、だからその先生追いかけて違うスタジオ行ったりとかはしてる。
でもサークルも入ったけど、レッスンは行き続けたいなって思ってて、お金もかかるから。
月何円ぐらい？一か月で払ったら、六千円。
でもなんか、毎週いけてないから、もう今は一回払いとかにしてる。
だからほんまは、月謝で払った方が得やけど、行かれへんかったときに払い戻しとかないから、それやったら、たまにでいいかなって。
じゃあ、将来やりたいこととか、ついでにダンスの先生とかは？ダンスの先生とかはしたいと思ってる。
なんか、７月か８月から新しく始まるスタジオで、やりませんか？って言われて、ダンスの先生することになって。
じゃあ、今のバイト先は？今のバイトも続ける。
すごいな、多忙やな。
ダンスの先生めっちゃよさそう。
そう、すごい楽しみで。
なんか、夏はそこは、芸能事務所っぽいのしてるとこで、そこの事務所にあんまり有名じゃないアイドルの後ろで踊るって、ライブで踊るらしい。
テレビで映りまくりやん。
普通にその子たちのワンマンライブっていう感じ。
安室ちゃんのバックダンサーとかしてみたい。
そのアイドルが安室になるかもしれんやん。
ない。
安室ちゃん大好きやから。
バックダンサーやりたい。
もうなんかライブとか行っても、安室ちゃんもみるけど、私、ダンサーもめっちゃ見ちゃうから、めっちゃかっこいいねんな。
でもさ、よくさ、目立たんようにしてるよな。
すごいよな、引き立ててるよな。
なんでダンサーなん？アイドルやればいいんちゃうん？アイドルっていうか芸能界？でも、ダンスはすごいうまかった。
その人インスタやってたから、フォローして見とったら、なんかTLC？TRF？ちがうちがう、なんか海外のなんか、何ていうやつやったかな、え、でもTLCで合ってると思う。
え、なんか三人組で、えっとなー、TLCや。
なんか三人組の黒人さんで、今より昔の方が、なんやろ、今も売れてるっちゃ売れてるけど、昔めっちゃ売れてた人たちで、その人たちのライブで踊ってるの見て、めっちゃかっこよくて。
有名な人なんやろ？めっちゃ有名。
代表曲とかは？何があるやろ、その人もともと、アメリカに住んでたらしくて、なんかそっちで色々ダンスやってて、そのダンサーさんは。
で、日本帰ってきて安室ちゃんのバックで踊って、で、またアメリカ戻っちゃったけど、戻った瞬間からもうアーティストのバックダンサーとかめっちゃやってて、すごいなあって思った。
英語もできんちゃうん？英語もペラペラやと思う。
めっちゃかわいいし。
じゃあ、ダンサーになるか、栄養士になるかどっち？いやー、すごい現実的なこと言ったら、やっぱ栄養士。
でも、ダンスも続けたい仕事しても、自分も教えたいし、習いにも行きたいし。
えー、また聞かせてや、そのダンスの先生とか、がんばって。
なんか、すごい楽しみ。
ダンス始めてからずっと、やっぱ夢やったから、いつか教えてみたいっていうのは。
めっちゃ、言われてすぐやりますって言ってしまった。
時給なんぼでやるん？なんか時給制じゃなくて、なんか何人来たかで、掛けるいくらかみたいな、で変わるから、ほんまに有名なダンサーさんやったら、多分レッスンの数も多いし、生徒もすごいいっぱい来るから、めっちゃ儲かってると思う。
でもダンスだけで生活してる人ってめっちゃ一部やから、難しい。
普通って引退何歳くらいなん？んー、なんか体壊してやめる人もいてるし、でも続けてる人は、もう四十過ぎててもやってる人おる。
なんか、auのxperiaのCMになんか、LEDをつけてるあの人たちがめっちゃ有名なダンサーさんで、で、あの中に四十過ぎてる人がいてる。
見えへん、絶対二十代か十代。
え、じゃあ、その人たちそれで飯食べてるやんな？その人たちはそれでご飯食べてる。
それさ、そろそろ五十代で絶対無理やん？やめたらどうすんねんやろ？え、どうするんやろ、ダンスで、他にプロデュースとか仕事あるんちゃうかな？プロデュースありやな。
振付師とかな。
おもしろいな、そっちの世界も。
でも、安定はしてないな。
安定は絶対栄養士やな。
じゃ、なんかさ、最近の若者についてどう思う？自分も若者やのに。
もうほんまに、その人たち全員リュック降ろしたら、あと何人も入るやんって思う。
しかも大学生やから荷物も多いし、リュックばかでかいから、あれはすごい腹立つ。
あと、普通に譲らん人とかおるやん？老人とかに。
やばいよな。
なんかそのリュックを自分の隣に置いたりとかする。
えー、膝に置いてよってなる。
その人たち荷物よけたら人座れるのにって。
言ったらいいやん。
私、言ったことあんで。
お前、立てよ。
」ってゆったことある。
それだけ毎日めっちゃ思ってて、早くリュック降ろしてくれへんかなみたいな。
友達と乗ってきて、電車で輪になってしゃべるから、真ん中のスペース空いてるのに、ほんでリュックも降ろさんから、もっとスペース詰めて、みたいな。
いらいらするなあ。
リュックに押されてギュウギュウなっちゃうし。
今度から、うまく言える方法考えなな。
まあ、言わん方がいいと思う。
じゃあ、なんかさ、何歳くらいが人生のベストであってほしい？自分のベスト？二十五か六ぐらい？なんか仕事も慣れてバリバリできるようになってきて、なんか、そろそろ結婚するぞ、みたいな、感じになりたい。
じゃあ、一応インタビューはこれで終わります。
ありがとうございます。
お疲れさまでした。
はい、はじめます。
え、何歳やったっけ？今、十九で、今年の九月で、二十、二十歳やった、二十歳。
ええなあ、やっと二十歳。
早くもう、でもまだお酒飲まれへんから、早くもうお酒飲みたくて、でも、たぶん自分あんま強くなさそうやから、ちょっと厳しいかなみたいな。
あー、え、じゃあ二十歳になったら何したい？とりあえず絶対友達とお酒飲みに行って、あと、免許とか取ったり海外旅行してみたい、一回。
今までまだ海外行ったことなくて、ちょっと、国内ばっか行ってたけど、最近あんま旅行とかできてへんから、ちょっともう、大阪と京都とか近場しか行ってなくて、だからもうほんまに、遠いこと、遠いとこほんまに行ってみたい。
どんな国？でも、やっぱり、オーストラリアとか。
日本が冬の時に夏やから、やっぱ泳いだりとか、夏めっちゃ好きで、もう、プールとか海とかで、もうずっと泳いでたりして、サーフィンとかもしてみたくて今、だから早く、でも、お金なくてはやく貯めないとみたいな、感じ。
え、じゃあ、どんな国行ってみたいとか。
どんな国。
あったかいとこ行きたいとか、寒いの苦手で、恥ずかしいし、なんかもう服とかも厳しいし。
着太りするから、もうほんまに、服は、薄着を一年中したいけど日本はちょっと寒いから今は、もうちょっと暖かくなってほしい早く。
ふーん。
え、じゃあ、なんか具体的ななんか、行くとしたらなん、どんな期間、どんだけ期間長くいたいとか、ハワイとかだったら。
あ、でもハワイとかだったら、一週間くらいでいいかな。
朝起きたら泳いで、で、昼から観光してもう真っ黒になって、になりたい。
うーん、そうそうやけどお金かかるから、もうちょっとちゃんと準備してからじゃないとできひんけど、もういまもうすぐ大学も忙しなるから、はやくもう、なんやろ、今のうちに遊んでおかないとってあるけど、遊ぶお金が無い。
あー、バイトって何してんの？今は、コンビニ店員やってて、週三回、最近はずっと固定で入ってるけど、えーと、火曜日は、夜の九時から十二時で、で土曜日は夜の五時から十二時までやって。
ながっ。
で日曜日は昼の一時から、休憩はさんで、夜中の二十四時まで。
やっばー。
みたいな感じやから、しんどいけど、それでもまだ、あんまり貯まらへんなみたいな。
月どんだけ使ってんねんみたいな、自分でも思うぐらい使ってて、服も買うし。
で、月に一回絶対、もう、てか、ジムもお金払わなあかんしとか。
もう、それがどんどんお金がかさんでいって。
ジム行ってる？どんぐらい行ってる？週。
まあ週一か二で行ってるけど、もうほんとはもうちょっと回数増やしたいけど、部活とか。
やろ？やめたら？やなくて、なんか。
んー、でも安いから。
あ、そうなんや。
その分でも回数いけてへんからもうちょっと行きたいなあみたいな。
いくら？月七千ちょいやけど、でもあんまり、週二か三やから。
月に十二回ぐらいしか行けてへんからもったいないなあみたいな。
思ってるんか。
家族構成は？家族構成は、お父さんが一人、当たり前やけど。
お父さんと、お母さんと、姉ちゃん一人で、でお父さんは郵便局で働いてて、お母さんは看護師やってて、でお姉ちゃんが今保育士なるために大阪で大学行ってて。
で、お母さん、看護師やから、自分もちょっと看護師なりたいなと思って勉強してます。
うんうんうん。
へー、勉強してんねや。
へー。
あ、そうそうそう。
部活のことさ、色々教えてや。
けど、まだあんまり、なんかこの前エイトビートっていうの教えてもらったんやけど、まだ難しいなぁみたいな。
水曜日は。
水曜日は？水曜日は、えーっと、テニスやってて。
中学校はやってたけど、もうみんな結構、先輩とかもなんかずっとやってますよみたいな。
上手くて、もうついて行かれへんからやっぱり自分の練習不足やなと思うし。
えっと、なんか、なんやろ、ほんまは基礎練習もっとやりたいけど、先輩らは上手いからなんか、もう早く試合しようとかラリーしようとか言い始めるから、もう置いてかれてしんどいなーってずっと思ってる。
うん、思ってるのか。
えー。
で木曜日が、バトミントンやってて、でバトミントンは初めてやったけど、先輩とかもなんか、やっぱテニスやってて高校はバレーやってたから、もうなんかスイングがいいなーって言われて、今度試合出してもらえるようになって、友達と一緒に出て、できればなんか先輩たちみたいに上手い部は出られへんけど、初心者の部で、できるならやっぱ優勝してみたいっていうのが、もう今の気持ちやから、もう毎日ずっとサーブ入らへんから、ずっとサーブを何回も何回もやって練習して、やっと最近サーブがちょっと入るようになって、もう、やったみたいな感じばっかです。
じゃあ、え、じゃあ部活で一番楽しいこと、例えば、楽しいこと。
今は、バトミントンをやってるのがほんま楽しくてやってるけど、もう一番楽しいって言われたらやっぱテニス部の先輩らと喋ったりとか、家泊まりに行かさしてもらったりとかそういうのが楽しくて、もう先輩がほんまになんかいい人ばっかりやから、もう甘えて大福行くの遠いから、先輩の家とか最近週三ぐらいで泊まり込んだりして、もうごめんなさいって。
って、思ってんのか。
へー。
んーなら、え、じゃあその先輩らはもうだいぶ何人くらい？どんな先輩たち？えーっと、一番濃いのがテニス部の先輩でみっちゃん先輩っていう先輩がおって、その人はもうはじめから初対面やのに、なんかもう来い来い来いみたいな感じを出して、濃すぎてなんかもう、でも、その人が最近は週、ほぼ毎日ずっとその人らと喋ってるから、もう大学は楽しくてしゃあなくて。
えー、ほんまに。
ええなええな。
で、他は、テニス部の部長のミッキーさんて人は、なんかものすごく律義な人やけど、最近ちょっと慣れてきはってものすごいなんかいじってきはるけど、逆になんかそのもう彼女おりはらへんから、ずっと「彼女おらんの？」って毎日聞いてバカにして、最近ようちょっと怒られるみたいな。
ほんまに。
なめてんねや。
うん。
かな。
かなって。
授業はどんな感じ？授業は、えーっと基礎教養は、まだまだ高校の範囲とかで簡単やけど、なんていうんやろ、看護特有のなんか、なんていうんやろ、その、解剖学とか導入教育とかっていうのが、もう、ほんまに何言ってるかわからんくて。
もう毎日毎日、いや初めての言葉やわ、とか、もう先生もずっとしゃべってるだけやから、もうノートも書かへんし、もうずっとプリント見ても、うとうとしながら、でも頑張りながら、頑張らなみたいな、で起きてるけど、でももうこれが後二週間くらい続いたら、もう絶対授業抜けるなーみたいな。
もうちょっとほんまに寝る時間がほしい。
あー、そやなぁ。
え、いつも寝るの何時くらい？いつもは、でも、普段はえっとバイト無い日は、いや一時半とかには寝てて、バイトとかある日は帰ってきて、から風呂入ってからやから、二時前ぐらいまで起きてもたらあかんくて、で、朝出るのが、もう七時前には絶対出なあかんから、起きるのがやっぱりもう六時とかやから、もうちょっと寝たいけどどうやって時間作ろうみたいな。
せやなぁ。
もう大学のテストがはじめてやから、もう、どんなんなんねやろみたいな。
うーん。
やるしかないなぁ。
うーん、学校のなんか女子の比率とかどんなんなん？女子はやっぱり多い、まだ他の学校よりは多いけど、やっぱり八対二ぐらいで、男子二十人ちょいぐらいに女子八十人ちょいやから、もう、なんか女子が強すぎて、球技大会とかも、もう女子メインで男子もうとりあえず出たくないやつとか、やりたくないことは男子やってみたいな、もう気使わへんかったらやっていけへんなみたいな。
もう勝たれへんから、どうやって、もう、ほんまに仲良くなっとかないとみたいな。
もう、女子に嫌われたらもうやってけへんわみたいな。
わかる。
え、家族構成とか、家族の中ですごい人おる？家族は、いとこやけど、なんか声優目指して勉強してて、最近事務所の人からなんか呼びかけ、声がかかってもうすぐデビューするかもしれへんっていう子がおって、もうでもなんか自分より身長高いから。
もう恥ずかしいなみたいな。
一緒におるの恥ずかしくて。
そんなに。
そうなんや。
何センチくらい？自分が百六十七しか無いから、やけど、百七十ちょいぐらいやから、あー、なんで同じ血の家系やのになんで身長が違うんやろうみたいな。
なるほどね。
コンプレックスとか結構あるんや。
もう最近は、でも、あんまりもうしゃあないと思い始めてきてるんやけど、身長ちっちゃいし、なんか手もなんかまだ毛薄くてなんか恥ずかしいなとか思うのもあって、もうなんかもっとできればなー、なんかもうちょっと。
ほんまに。
ないものねだり。
ねー。
好きな俳優とか女優とかいる？好きな俳優は、佐藤健くんは、ほんまにかっこいいなと思ってて、なんか、え、でもあんまりそこまで男の人好きな人はおらへんけど、女の人は戸田恵梨香と能年玲奈ちゃんは、ほんまに、もう、かわいいと思ってて、なんか戸田恵梨香はまだすごい年上の人みたいな感じで、いやもうなんか、ものすごくかっこいいし可愛いしもうほんまにすごいなーと思ってるし、能年玲奈ちゃんはほんまになんか素が出てるみたいで、めっちゃ可愛いから、ちょっとほんまに一回でいいから会ってみたいなーっていう。
面白い。
そうなんや。
へぇ、じゃあ好きな音楽の種類とかある？好きな音楽は、やっぱり結構ロック系が好きやけど、最近やったらONEOKROCKとか、あとはKANA-BOONとかなんか好きやって、でも、昔からずっと好きなんは、RADWIMPSっていうやつで、うん、なんていうんやろ、曲一曲が全然なんか違う人が歌ってるみたいな感じの雰囲気の曲出しはるから、もうすごいし、なんかたまに、この曲みたいな変な曲があるなと思って聴いてたらってずっと聴いてたら、やっぱりいい曲やなと思って何回も何回もずっと毎日聴いてるなみたいな曲もあるから、もう、ほんまにRADWIMPSは、なんか自分の中でも、ああこの曲の人達が一番好きやねんなーって、グループやねんなぁって、最近思ってる。
思ったんや。
えー、えー、じゃあ洋楽とかあんまり聴かんのん？洋楽は、えーっと、一時期ずっとあのー、名前出てこうへん。
何やたっけ、えーと。
でもなんか英語わからへんし歌われへんから、ちょっと最近はもうやっぱり、ああ日本の人やなーと思って、自分は英語できひんし、もう英語できたら一番いいんやけど、やっぱ覚えたいけど、機会がまだ無くて、ちょっと英会話やってみたいなーと思ってるけど、やっぱり時間もないし、まあ、将来的にも、もうちょっとしてからやろうかなみたいな。
そやんなぁ。
え、もうバイトは違うやつはやりたくないの？え、でも今のバイトが一番自分の生活時間に合ってるから、ちょっと今やめてもうたら、ちょっと他のバイト探すんめんどくさいなって、もうやらへんように、やらへんかったらお金無いから、せやったら今のままできるだけ続けて、もうちょっと余裕出来てから、次のバイト考えようかな。
いつもどこで買い物してるの？えーと、食べ物とかは、基本うちん近くの満田屋とか関西スーパーやけど、ちょっと、服とかは、えっ、なんやろなー。
いろんなとこ行くけど、もう心斎橋とか行っても天王寺とか行っても、もう絶対WEGOとかは絶対行くし、あとは、でも、最近は、ほんまにお金ないからGUとか安いとことか、あとは、たまに、あの普通に心斎橋の古着屋さんとか行って服買うけど、でもあんまり今まで興味なかったから、どっちかっていうと、ジャージとかでずっと過ごしたいなーみたいな。
だって。
ジャージで行ったらいいんちゃう？えっと、ジャージで行ってるけど、でもなんかやっぱりまだ、みんな他の子らがみんなちゃんとした服着てくるから、一人だけクラスでジャージやし、実習とかでも着替えるときでもなんか、結構ジャージの方が楽やけど、先生たちもやっぱ普段からそういう格好しないと、いざって時になんて言うんかな、なんかもし目の前で人が倒れはった時とかでも、そんな格好でジャージで行って、「看護師生です。
」って言ってもなんやねんこいつって思われるし、やっぱ普段からちゃんと、服装とかはちゃんとしなさいって怒られるから、もう服着なーみたいな。
そうなんや。
そうや色々大変やな。
そっかそっか。
最近あった大変なことは？最近あった大変なことは、なんか、その、学校の授業で、もう生命倫理っていうのがあんねんけど、その授業がなんか、もう、ほんまに、え、何言ってんの？みたいな。
ノート書かへんし、プリントも殆どやらへんし先生自分の話してはるから、これでテスト受けてこいって言われても絶対できひんやろと思って、もうプリントほしいなーと思うけど、まあ、先生はなんか自分でやりなさいみたいな言うてきはるから、ええ？みたいな。
こんなん先輩らに過去問もらってやる以外方法ないやんって言うけど、先輩らも今まであんまりあの授業は、みんな落とさへんってかもう一回目で落とさへん人は、おらへんで、八割くらいは追試で受かってるから、もう、あれ、ほんまに落としてもしゃあない授業やから気をつけなあかんでって先輩に言われてるから、もう今からほんまに生命倫理の教科書開いて毎日ずっと勉強しないとって。
どんな高校生やったん？高校は、なんか、あんま頭いいとこ行ってなかったから、ずっと、なんやろ、友達と部活ない日は、ほんまに友達とカラオケ行ったり、ボーリング行ったりとかしてて、でも、結構、なんかあんまり繁華街とかあんまり行くタイプじゃなかったから、もう休みの日になったら、なんかボーリングとかカラオケ無い時は、基本、もうほかの学校行ってバレーボールしようとか、テニスしに行こうとかみたいな。
外で走り回ってもうアホみたいになんか体ばっか動かしてたから、勉強もしてたけど、なんか、この学校やのにこの授業行かんみたいなことはずっと言われてた。
あとは、一応なんか、生徒会入ってたけど、なんか、もうほんまに体育委員長になったのも自分の意志ちゃうし、なんか普通に体育委員を決めるときの委員会をサボってもうて、普通になんか、友達と遊びに行ってたら、なんか先生が「あいつおらんし、もうあいつでええやん」みたいなことを言われて、んで、体育委員長にされて、で、知らんうちになんかもう先生とかから、もう普通にお前も生徒会やれよって言われて、生徒会入れられて、なんか部活入ったら行けへんのに、用事あるごとに呼び出されて、なんかずっと手伝いばっかさせられて、もうなんなんやろみたいな、あいつならやるやろみたいな、部活やってたし断れへんしもうなんかひどいわーと思いながらずっと、高校生活はなんかいろんな人にパシられて終わった。
パシられて終わった。
え、病気とか良くする？え、昔はちっちゃい時はほんまにアトピーとか喘息とかなんかそういう、なに、なんていうんやろ、元から持ってるやつもひと通り全部罹ったけど、幼稚園でなんかもうわんぱくすぎて、もう喘息出るのに走り回るわ、アトピーあるのに泥遊びするわとかしてて、もうやんちゃしてるうちになんか耐性付いたかなんかで、もう全部治って、で、それからはもう食べまくったりとかして、なんか、あんまり、わんぱくやったけど、運動しながら、動けるデブをずっとやってて、小学校の時は。
だからもう走り回るけど、もうずっと太ってて、身長今より二十センチくらい低いのに、体重今とほとんど変わらへんみたいな体系やって、もう丸っこくてずっと、それが嫌で高校、いやちゃう、中学入ってからテニス部入ったけど、なんか自分が入った年にできたばっかやったから、グラウンドまだ使えへんくて、もうずっと外周と筋トレばっかはじめやらされて、やっと使えるようになっても、顧問の先生厳しすぎて、毎日ずっと走らされて、体重もガタ落ちして、でもそのおかげでほんまになんか痩せて、小学校で中学受験した子とかたまに会ったら、どうしたみたいな、何が起こってそうなってんって言われるし、でも、なんかやっぱり高校てか中学校は、なんかもう部活メインやって、勉強もし、勉強はそこそこ出来てたけど、結局、なんか友達に誘われたからそんな学校行こうみたいなノリで学校決めちゃって、あー、もったいなかったなみたいな、もうちょっと勉強しとけばよかったって最近になって気にしてるけど、でもバレーボールできたから高校は良かったなーみたいな。
良かった。
そう、太ってた時の食生活ってどんなん？太ってた時は、えーっと朝ごはんで、なんか朝基本、うちの家はパンやったけど、なんか今は、朝パンって言われても食パン一枚とか普通に、パン一個とかと飲み物でいったりとかやけど、小学校の時は朝から食パン二、三枚とか食べてて、で、それやのになんか今以上に体動かしてへんかったから、ただブクブクブクブク太ってって、もうでも夜とか、昼も、昼は普通に給食やったけど、いつもなんかクラスで食べんの一番早くて、毎日おかわり行ってみたいな、なんかもう何回もおかわり行ったりとか、普通の人の倍ぐらい昼ごはん食べて、夜も帰ったら帰ったで、もうなんかご飯結構おっきい丼ぶりとかで三杯とか食べてて、もうそういう食生活三年もしたら、もう、ヤバイって、もう。
甘いもん食べてないのに？甘いもんは、あんまりなんか家がそんなに食べたらあかんみたいな、ご飯食べる時はジュースとかじゃなくて水とかお茶とか飲みなさいって言われてたから、今ほど甘いもんは取ってなかったはずなんやけど、普通に、なんていうんやろ一日のご飯だけで、今の数倍ぐらいは食べてたから、それは太るわみたいな。
そんなに。
そうなんや。
じゃあ今の食生活は？今の食生活は、朝はほんまにパン一枚二枚食べるだけで、昼はもう学食で、うどん一杯とかもう普通に一人分のメニュー食べるだけで、夜はでも、夜は、結構、多くてなんかご飯は丼ぶりとかで二杯も食べるときもあるけど、ほんまに疲れてる時とかはもう、ご飯食べへんままおかずだけ食べてそのままバターンみたいな。
布団入って寝て次の日起きたら、もうこんな時間や起きなみたいな感じで急いで起きて行くみたいな生活してるから。
いや、でもやっぱり運動してへんから、毎日高校ほどしてへんから、やっぱり最近ちょっと太ってきて。
そうなん？もう、お腹まわりにお肉がついて、あー、もうあれやなーって。
太りやすいんか。
学校の友達とかも、なんか、お前、中年太りしてるぞとかほんまによう言われるようになってきて、痩せないと二の腕もなんかもう女の子ぐらいプニプニやから恥ずかしくて、もう、ほんまにブヨブヨ。
そうなんや。
へー、そうなんや。
全然気にせんでいいと思うよ、うん。
全然。
じゃあ、なんかよく夢とか見ずに寝る？バタンキュー。
あ、そうなんや。
バンって鳴らしたん？普通に椅子ガタンってなって、そのこけへんかったから良かったけど、ほんまにその、そのままこけてたらもっと恥ずかしかったんやろなと思って。
うける。
そうなんや。
おもろいな。
ボランティアとか興味ある？ボランティアは、先輩がなんか、そのなんていうんやろ、海外もやっぱり、アフリカとかに行ってるボランティアに行ってる人とかおって、そういう専門にしてる先生もおるから、頼んでみたいなーとは思うけど、でも、なんかそのなんていうんやろ、病気とか怖いしそれに英語も話されへんから、向こう行ってやっていけるんかなみたいなのもあるから、やってみたいけど、とりあえず今は一年生ではやめとこかな、二年生になって時間あったら行ってみたいなぁと思って、そのまんまやっぱりボランティアとか行ったらやりたいこととかも変わってくるかもしれへんし、やっぱ日本出たいみたいなったら、それはそれで、そのままもう海外行って看護師なるのもいいなーっていうのは最近、思っててよう考えるようになった。
留学とかは？なんか留学では無いけど、なんか夏に一週間なんか海外研修ってのがあるんやけど、でもなんかそれは希望した人だけで行くから、行きたかって希望出すやつに書きに行きたかったんやけど、でも、なんか行った時にはもうこう先輩とかも行きたい人多くて二年生とか、で、その人達に先バッて入られたからほとんど行かれへんくて、だからもうしゃあないから来年頑張って行けたら行きたいなぁみたいな、と思うけど、でもその分今年の夏はもう友達とかと、遊びに行ったりとか、沖縄行ったりとかしたいなってのはずっと思ってる。
いいなー、いいなー。
将来の夢は？将来の夢は、とりあえず看護師になるのは絶対そうやけど、でも、できるなら今のまま保健師の資格とってなんか地域とかの医療とかもやってみたいなってのもあるし、他にもなんか、でも本当にやってみたいのは助産師になりたかったけど、男の人はなられへんから助産師なって海外行ってみたいけど、行かれへんしってなるから、やっぱりこのまま行ったら普通に病院で働く看護師かなーってのが今のところの一番の夢、ってかとりあえず看護師試験に受かることが今の一番の目標で夢かなーって最近は考えてる。
じゃあ、もし、自分が女に生まれてたら何してた？じゃあ自分が女の子に生まれてたら、なんやろ、できるならば、お金持ってる人と結婚して働きたくないなーっていうのがやっぱり、一番。
ウケる。
そうなんや。
今はもうほんまにお金があるなら家でニートをしたいってのが本音やから。
そんなに。
本当。
もうずっとゲームしてたいなーって思うけど、学校行かなあかんし、お金ないから、あー、もうちょっと違う人生あったんかなっての最近よう考える。
もう、いろんなこと考えすぎて、もうちょっと疲れる。
けど、またそれも楽しいなぁっていうのがあるから。
なんか男同士やったら目の前でお前アホやろみたいに喧嘩とかなったら、そのままそこで全部吐き出しきって、周りももうやめとけよってなるけど、周りが女の子ばっかやから、どこで何言われてるかわからへんから、もう、怖くてもう最近はほんまに自分が言うことちゃんと考えてちょっとKYな子と思われるんかなぁみたいな。
結構、自己中やから。
そうなん。
全然。
えっと、なんかほんまに友達とかも、仲良くなってきたら、やっぱ性格出てきて自己中なるから、なんか始めのうちは、なんかいろんな人と仲良くなるんやけど、でもなんかその、やっぱり仲良くなるごとに素が出てきて、なんかちょっと性格悪いとこ出てるから、そこら辺でちょっとずつ何人か削れて、やっぱり最後に残るのはこんだけか、っていっつも思ってる。
そうなん。
え、じゃあペットとか欲しくないの？えっと、ペット飼いたいけど、犬とか猫はアレルギー持ってるから飼われへんくて、でも、ほんまになんか最近欲しいのは、ずっとウーパールーパーかわいいなと思ってて、なんかほんまに欲しくて、でも、なんか、ウーパールーパーってなんかどこで売ってるかもわからへんし、どうやって育てたらいいかもわからへんから、買う勇気は無いけど、できるなら飼いたいなーみたいな。
かわいい、かわいい。
ウーパールーパーは可愛いから欲しいなぁっていう。
面白い。
東北大震災についてどう思う？東北大震災は、えーっと、なんか、でも、結構、原発とかでバーっとうるさかったから、なんか、聞いてはおったけどあんま自分に直接関係なかったから、そん時はなんかあんまり、そこまで気にしてなかったけど、最近、大学なってから授業とかでもそういうのが取り上げられて、あん時に何人か亡くなりはったとか聞いて、で、看護師とか先輩とかもなんかそのボランティア行ってる人とかおるっていうのは話聞いてたから、やっぱりなんかあれやなーって。
そのなんて言うんやろ、自分が将来的にもそのそういうのになったら、なんて言うんやろ、そういうの行かなあかんし、それになんかその、行かされてるって気持ちやったらあかんって言われて、学校でも、でもなんかとりあえずなんかその自分の意志で行かへんかったら、ほんまに看護師なんてやってられへんから、もっとなんて言うんやろ、なんかそういうこともちゃんとその、身近なことでもちゃんと海外とかでもそういうことがあったら、自分なりになんて言うんやろ、対策ができるんかとかもこれから考えろみたいなことを学校でも言われるから、なんであの時はあんなに、なんかそのなに、他人ごとみたいにしかも同じ国の人やのにやってたんかなーと思ってたらほんまに恥ずかしいっていうのが、最近思うのがあれやなーっていう。
偉い。
そっか、じゃあ、なんか今の日本の政治についてどう思う？えっと、日本の政治はなんか、まあアベノミクスとか最近やってはるけど、でも、なんか直接的に自分にそんなあんまり実感して、何かが起こったと言うことは無いから、どうなってるんやろうって言われたら、景気は良くなってるんやろうけどそんなに言うほど変わってへんやんっていうのがあるから、なんかそんなんやったら、なんて言うんやろ、国会議員の数を減らすとか、後はなんやろ、担保税上げるとか、そういうところでもっとちゃんと、出せるところでちゃんと出せよみたいなってこと思うし、あと最近、今度、大阪でも選挙あるけど、なんか大阪市無くそうって言ってて始めはなんか十四億とか出るからって言ってたけど、結局ちゃんと計算したら、なんか一億ぐらいしか出えへんし、そのくせ何千万とかそれするのにかかるんやったらやる必要ないしなみたいな、てか、もう、ほんまに最近のやつは、てか、前からもう政治はなんかもうあーめっちゃなんかあれやねんやろなぁ、なんも考えてへんのかなーってのは思っててあんまりいいイメージは無いかなー、ずっと思ってます。
思ってんねや、思ってんねや。
じゃあ、橋下徹どう思う？橋下さんはもう昔からめっちゃ嫌いやって、なんかテレビ出てる時からもう喋り方からずっと嫌いやったから、それに、なんか、もう最近もなんか言うてはるけど、全然、維新の党あかんやんみたいな、この前もなんか維新の党からちょっとあんまり良くない人を出したし、女の人とか出してはるし、なんかそういう、なんて言うんやろ、その、なんて言うんやろ、なんやろ、出来る人集めました言うてる割には、なんか問題多いから、もう見る目ないんやなぁあの人はってほんまに、イメージ悪いから、もう、なんて言うんやろ、前からあるそういうのもあるけど、やっぱり、もう、あの人は、なんか大阪の市長とか府長とかやってるのがほんまに嫌やなってずっと最近思ってる。
そうなんや。
え、え、なんやろ。
淀川汚いなー。
汚いから泳ぎたくないけど、だからトライアスロン出たいし、あとはなんやろ、挑戦したいこと、英会話もやってみたいってのがあって。
でも、なんやろトライアスロン、挑戦したいことって言われたら今はそんぐらいかなみたいな。
なるほどね。
なんかじゃあ、五年後の自分は何してる？ちょっと五年後は、ちょっと大学出て一年経ってちょっと新人看護師ってなってるはずやから、予定では、そうなったらやっぱり病院で働いて、でも、なんかあんまり要領良くないから、始めのうちは慣れるまではずっとガミガミ怒られて、なんか患者さんとかにも迷惑かけるかもしれへんけど、でも、なんかやっぱり一応看護師にはなれてるんやろうなっていうのを、今は思い浮かべたいなって。
看護師なってての十年後。
看護師になっての十年後は、でも、なんていうんやろ、すぐやめることが今までなかったから、結構、やることは最後までやりきってきたつもりやから、でもやっぱそのまま続けて看護師やってて十年後やから、ちょうど看護師六年目やからもうある程度中盤、もう新人では無いから、もう、バリバリ働いて、なんか最近言われるなんかそのなんて言うんやろ、喋らへんくても人の目とか表情とか見て、ちゃんとその患者さんの求めることを考えろっていうのをちゃんと自分で、できるようになってたら、一番いいなっていうのが十年後の自分やなーって今のとこ。
思う。
十年後、なるほどね。
ええなー。
ええなー。
そっかそっか。
どんなゲーム好きなん？えっとでも最近は、ずっとなんやろ、なんかこう、今年入ってから3DS初めて買って、で、もう、モンハンとか初めずっとやってたけど、最近、学校行ってるから時間無いはずやねんけど、ずっとなんか3DSはいつも肌身離さず学校に持って行ってて休みの時間とかはずっと3DSでモンハンやったり、あとはレイトン教授とかやったりしてて、家帰ってからもなんか時間ある時は、最近、ネットゲームにはまってて、なんかずっとマインクラフトっていうゲームやってて、もうそれはなんかほんまに自由やから、何でもできるから、まあなんかブロックを積んで家作ったりとか、また探検行ったりとかできるからほんまに、楽しいし、楽やなーみたいな。
ゲームはでも、最近はそんぐらいかな。
あとは、なんやろ、あ、携帯ゲームのずっと、パズドラずっとやってて、でもなんかみんなやってるけどちょっと人減ってきたから、もうやめよかなって思ってるけど、でもなんか知らんけど、習慣づいてて毎日朝起きたら一回は初めに絶対開くみたいな、やってずっとゲームやらなあかん、やらなあかんってかやってるからもう、あー、あれやでなって、習慣って怖いなって。
で、携帯ゲームやったらあとは、大富豪ずっとオンラインのやつやってて。
やり過ぎ。
授業中とかは、たまになんて言うんやろ、先生話してるだけの授業とかは、なんか友達とかLINEきてそのままオンラインでやろとかなって、学校の友だちとか五、六人でずっと授業中やってたりとかするし、あとは、ゲームはそんぐらいしか最近はやってへんかなみたいな。
多い。
いやでも少ないで。
ほんまに。
昔はもっとやってたけど、なんかほんまに毎日、部活終わったら、そこからずっとゲームやって、で休みの日は、友達ん家泊まりに行ってゲームとかもやってたし、もうなんかなんであんなに出来てたんやろうみたいな、よう飽きひんなってのは最近思うけど、ちょっと、もう、でも、最近ゲームは飽き性ってか、すぐ飽きるから、もう数買わないと飽きるけどそんなお金無いしみたいなもう。
お金かけてられへんから、でも、またこの前新しいの一本買っちゃって、でも、結局あんまし面白く無かったから、もったいないなーみたいな。
ゲームの魅力。
魅力は、暇な時ってか時間が余ってる時は、ほんまにやってたらすぐ過ぎるし、時間無い時でも、なんか、ほんまに、一回やりだしたらあれやなみたいな、もうずっとやってて楽しいし、なんかもう何やることは決まってるから、ほんまにスラスラ済んで気持ちいいてかストレス解消なるから、もういつまででもやってられるっていうのが、同じゲームはずっとやってられへんけど、なんか何個もゲームあったら、一日中やってられるやろうなっていうのが、よくある。
なんで習慣づくぐらいやっちゃうの？なんで、初めは誰かに誘われて、みんなやってるからやろうみたいな感じやけど、まあ自分でハマってやってたら、もう毎日毎日やってるから、そのまま、なんて言うんやろ、やらないとってなってきて、開けてなかったら、あ、ログインボーナスがとかって考えたら、もうついつい開かへん日がなくなってきて、で一回開いたら、ちょっとパズルしたいなーって思ってやっちゃうみたいな、だからもう毎日やってる。
なるほどね。
時間無いけどやっぱり、そういう時間は作れるってかもう。
やば。
そうなんや。
え、じゃあ、泊まりに行ったらゲームばっかり？いやでも、最近は泊まりに行っても、なんていうんやろ、でもゲームとかじゃなくて、泊まりに行ったらDVD見たりとか、なんやろ、でも先輩の、今行ってる先輩の家は、ものすごく、なんか、ボクシング部入ってる先輩の家やから、なんか筋トレ大好きすぎて、なんかもう夜中とかに、暇やから、なんかその人はもう二十歳超えてるから、先輩らだけで飲んでる時とかも、なんか酔い始めたら、今から筋トレ大会するぞとか言われて起こされて。
でた。
で、そのまま。
朝開けるまでひたすら筋トレやらされて、そのまま先輩も次の日二日酔いで行くし、みんな汗だくやから、汗が、学校行ってそのままなんていうんやろ、水浴びして、授業出るとかもうできひんなってなって、時期時期みたいな、寒いのにそんな水浴びしたら風邪ひくでみたいな、それで今年も風邪一回ひいちゃって、でもう。
あー、最悪。
水浴びってシャワー室？いや、もう普通にホースで外で、なんか芝っていうか人工芝のグラウンドのところに、なんかホースあんねんけど、そこのホースで、みんなでもうかけあって、もう服ビッショビショになるけど、先輩の家行って服借りてるから、それ着替えてみたいな、でそのまま行くみたいな。
大学生やなー。
エンジョイやなー。
楽しい。
うーん。
先輩は何人ぐらいの人とつるんでんの？一人だけ？後輩。
えっと、いつもつるんでる先輩は、でも結構いろんな人と絡みすぎて、人数はほんまにわからへんけど、でも毎日喋る人は、今は十人ぐらいで、その中の先輩三人と、この前はもう一人の一年生の同じ学部の子と泊まりに行ったりとか、でも、ほんまに、おらん時は先輩とだけとかもあるし、なんか結構二回生の人はあんまり関わりないけど、もう三回生の先輩がもうなんていうんやろ、いい人ばっかやから、その人らとずっと絡んでる。
どういうとこがいい人なん？なんか、二回生の人たちはなんか、結構一個しか変わらへんとかかやから、なんかやっぱり近いし、なんかそこまでなんていうんやろ、大学もめちゃ慣れてるってわけでもないし、まだ、来年遊べるから、言うて三回生でまだちょっとだけ遊べるから、なんか同期だけでも、楽しんでたいみたいな感じやけど、でも三回生はもう今年最後やしみたいな、一年生とかもう、なんか、結構自分から来てくれはるから、そのままなんか、同じノリで喋ってくれはるし、で、なんかこっちも結構ふざけて、なんか、ちょっと、おちょくったりしても、ちゃんとふざけて返してくれはるし、なんかすぐ笑って、なんていうんやろ一緒にメンバーに加えてくれはるから、ほんまにいい人ら。
へー、優しいなー。
じゃあそんだけ先輩に友達おったら、合コンとか無いの？合コンとかなんかそういうのは無くて、なんかほんまにうちの学校の先輩らは、なんかみんな彼女おりはるから、そういうのはあんま開かへんし、それになんて言うんやろ、看護学部とか女の子がもう溢れてるから、そこまで出会いを求めへんでも、なんかもうそこら辺にいっぱいおるから、もうそれだけでしゃべるし、彼女いらんかなってなりはるから、え、でも、そこまで合コンとかも無いし、遊ぶってなってもほんまになんか球技大会近いから、ちょっとバレーボールの練習しようぜとか、ソフトボールやろうぜみたいな感じの先輩らのノリやから、ほんまになんか、いやー、アホやなーみたいな。
かわいい、そうなんや。
いいな、全然こっちと違う。
そっか、じゃあなんか、え、いつも同じ先輩の家に泊まってんの？今は、泊めてくれる先輩が、なんか四人ぐらいおりはって、で、最近はずっと同じ先輩の家おって、で、なんやろ、ゲームしたりとか、もするしで、なんか家が学校から歩いて五分とかの所やから、もうなんていうんやろ、一番行きやすいからその先輩の家に行ってるみたいな、もう最近もうその先輩の家に歯ブラシとか置いてるし、パジャマってかジャージも全部置いてるから、いつでも泊まりに行けるっていうほんまに楽すぎて、家に帰りたくなくなる。
うーん。
下宿とか取らへんの？下宿は、なんか家からゆうて、でも、一時間半ぐらいやから、そこまで、下宿するほどの遠さじゃないけど、でもなんか部活したあととかやったら疲れてるし、家まで帰るのめんどくさいなーみたいななって、そのまま先輩ん家に転がり込んで、ご飯勝手になんか先輩らがおるのに、勝手に冷蔵庫とか行ってご飯食べたりとかしてるから、ちょっと、たまに、ほんまに、また食べようと思ってたのにとか言われて、ちょっと怒られるときあるけど、まあ基本的に許してくれはるから。
優しい。
よう行く。
卒業しちゃったらどうすんの？先輩とか。
先輩ら卒業してもうたら、でも、なんか同期の子の家泊まりに行くしかないかなって思ってるけど、同期の子の看護学部がなんて言うんやろ、あんまり男で少ないから、その下宿してる子が少なくて、だから、もうしゃあないから他の学部の男子の家に泊まりに行こかなって思ってるけど、みんな、その同期が来たら、家荒らされるから嫌って言って、あんまり泊めてくれへん。
なるほどね。
うん、そっか。
なるほどね、それは嫌やなぁ。
暴れるもんな、お酒飲めるようになったら。
そうそう、今もう、こう、アホやから、ほんまに先輩の家でも、ちょっと遠慮してる言うても、なんか先輩の部屋荒らしたりするから、もうそれを見てる同期とかやったら絶対、家入れたくないやろなってのがよくわかる。
よくわかる。
そっか。
え、軽音でさ、学校でライブしたりせえへんの？まだ軽音入ったばっかりで、先輩とかは、なんかまだ軽音できて日が浅くて、まだ二年目ぐらいやから、なんか新歓ライブも今年初めてやったって言ってたから、まだそこまで、なんていうんやろ、あんまり活動してへんくて、んで、自分も入ったばっかしで、楽器もやったこと無いから、まだ誰とバンドやるもないし、どの楽器やるってのもちゃんと決まってへんけど、まあ、一応、なんていうんやろドラムやりたいなぁみたいな。
うんうん。
ボーカルとかに変えたりできひんの？音痴過ぎて、ボーカルできひんくて、カラオケ行ってもほんまに、なんかいつ行ってももうみんな八十とか七十とか出すのに、自分だけ四十とか、そんぐらいしか出えへんくて、音痴なのはわかってるけど、でも、なんか恥ずかしいし。
恥ずかしい、恥ずかしい。
おもろいなー。
そっか。
じゃあ、なんか、音痴治すためになんかしようと思う？いやもうこの音痴は治らへんと思ってるから、逆に、もう自分が気持ちよく歌えたらあとはいいかなみたいな。
オッケオッケ、そっかそっか。
へー、じゃあ好きな飲み物は？好きな飲み物は、えっと、なんやろ、炭酸系は好きやけど、最近、あんま飲まへんくて、最近は一番好きって言われたら、やっぱり、お茶。
おーいお茶が一番最近好きで。
おーいお茶、おもろ。
もうヤバイな、お酒飲めへんやんそんなん。
お酒は。
お酒はいけるか。
お酒はまだ飲まへんからわからへんけど。
うんうん。
チャレンジ。
チャレンジ。
でも、瓶ビールとか絶対飲まれへんから、厳しいなみたいな。
なに？ビールとか。
なるほどな。
オッケオッケ。
じゃあまたこれからも頑張ってください。
ありがとうございます。
じゃあ、インタビューします。
お願いします。
じゃあ、まずお名前教えてください。
田中清十郎です。
じゃあ、田中って今から言ってインタビューするわ。
えっとね。
うーん。
じゃあ、学生、まあ今も学生やけど。
なんか。
え、誰が？え、田中が。
じゃあ、中学校のときの話を教えてほしい。
中学校のときはね、そうですね。
うーん。
野球をやってました。
へえ、陸上やってたんや。
短距離と、うん。
長距離と、砲丸投げやってて、んで、土日に野球やってて、硬式野球。
あー。
三田シニアリーグでやってて。
んで、もう一個部活入って。
何？バスケやってて。
バスケやってました。
え！バスケやってたん。
じゃあまず野球について聞くわ。
なんていうん、野球のポジションどこやった？ポジションはセカンドと、うーん。
ピッチャー。
ふーん。
セカンドって？セカンドってあのファーストの横。
ファーストベースとセカンドベースがあるやんか。
なんかダイヤモンドのベースがあって、そのファーストとセカンドベースとの間の人。
ふーん。
んで、そこで二年ぐらいやってたかな。
スタメンやで。
え！すごい。
じゃあ野球は中学からやってたってこと？やってた。
やってた。
小学校はなんかしてなかったん？小学校？小学校も野球。
あーごめんごめん。
自分小学校も野球。
へー。
そうそう。
やってた。
グランドだけ借りて。
あー。
そうそうそう。
へー小学校はどこの？小学校ははま小学校。
一緒です。
一緒です。
ハザマ中学校です。
へー、ハザ小。
えー、じゃあ、野球やってて、あ、何で野球始めたんですか？何で？今のおとんの影響かな。
あー、お父さんがやっとったから？やったから、今もやってるけど、草野球。
なんか、んでもう、それまであんまり。
バスケとか好きやったから、バスケの道進みたかったと思ったけど、なんか、最終的に、ちょっと影響受けて、野球やりよって。
なんか甲子園とか無駄に連れて行かれて。
あーそうなん。
連れて行かれてんな。
阪神とか。
応援させられ。
なるほど。
うん。
へー、んじゃバスケは何でやりたかったん？バスケはもともとテレビで見てて格好いいなーていう純粋なそんなちっさいころの憧れっていうか。
あー。
え？テレビ？テレビかな。
テレビ、なんか試合見てとか？試合見てなんかどの大会とかじゃなくてとにかくバスケのテレビがあったら、ちっちゃいときひたすら見ててかっこええなーと思って。
え、それ外国人の？外国人っていうときもあれば、日本人のときもあれば。
とにかくあれば見るみたいな。
そうそうそうそう。
なんかまー普通にバスケやりたいなって思っててやってた。
クラブ活動とか小学校のときさ、小４とかからやったやんか。
やからまあ、それまではバスケとか自分でやってたけど、その前に小3から入れられたから野球。
あーなるほどな。
そういうことですね。
えーじゃあ、野球やってて、良かったこととか楽しかったことは？野球やってて良かったことは友達がめっちゃ増えたこと。
やっぱきっかけになるねんな。
野球ってけっこうなんか、中学校、高校ってけっこうなんかさ。
気の強い男の人とかが、になんか成長していく感じ。
でもなんかそういう子らと、なんかまあ、いろいろなんか、遊んだりとかしてたで。
楽しいなって思って。
野球以外でプライベートとかまあ、どっか遊びにいったりとかしとって、あー野球やってなかったらこいつらと出会ってないわって思って。
あー、出会いがあってんな。
なるほど。
何して遊んだん？その子らと野球以外。
野球以外？なんかサッカーしてた普通に。
公園とかで裸になって。
何で裸なん？なんかひたすら野球普段やってるから違うことしようやってなって。
楽しかったよ。
へー、サッカーか。
鬼ごっことかも？鬼ごっこ？低学年すぎ？鬼ごっこはしてないかな。
小学生か。
氷鬼はしたかな。
ケイドロとか。
あー、はやったな。
鬼ごっこはせんかな。
なんかじゃあ、その野球やってて、なんか、大変やったとか、つらかったこととかあった？野球やっててつらい事しかなかったかな。
野球に関しては。
もう小学校のときはめっちゃ楽しかったけど、中学なってから、もう、盛らずいうけど、三日にいっぺんは救急車来とったんやんか。
なんで？冬練やって、冬に練習するときって野球からちょっとこう外れてひたすら走らされたりとか。
もうなんか、ちょっとこう、一人でも声出てなかったら、「お前ら全員走れ」みたいな。
んで、なんかもう冬のメニューがすごくて、百メートル百本、二百メートル百本みたいな。
で、なんかみんなでインターバルして、チームでなんか、何十秒以内にそのトラック回らないとまたもう、永遠ずっと走らされるみたいな。
全員が入るまでみたいなとかで、倒れて、泡ふいたりとか。
泡ふくん？んで、俺の先輩と後輩はみんな全国大会行ったけど、俺らの代だけ、厳しすぎて、もうぜんぜん野球とかさせてもらえんくて、ひたすらもう吐いては走り、吐いては走りで、結局一回戦敗退みたいな。
なんかもっとあれやな。
高校はなんもしんかったん？高校は部活とかはいらんかったけど、草野球とラグビー。
ラグビー？やってた。
結構してんな。
結構スポーツ大好きやから。
そう、全部見て。
なんか人がなんかこうやって、サッカーとか観戦にいったらサッカーやりたくなるし。
あー、見て影響されんねんな。
見てると自分がやりたくなるから。
あー、でもなんかわかる。
だから、普通に友達とか誘うときとか、しょうみご飯とか行くよりも、なんか普通に、ちょ、スポッチャ行くやとかいう方が楽しい。
んじゃ今度バッティングセンター行こ。
行こ行こ。
カラオケでもいい。
なんか、カロリー消費したい。
なんかしたい。
落ち着きない。
なんかバイトとかも、いったら、飲食店とか身体動かせれるから。
そう、あんまりじっとした仕事向いてない。
動かすのが好き。
身体を。
あー、まあ、そんなイメージやわ。
そう？常動いてそうやわ。
そうやろ？そういうのが好きです。
へー、じゃあ、なんか、あれか、その辛かったってことはあんま練習させてくれなかった？なんか、トレーニングばっか。
やし、なんか、精神的にも、肉体的にも厳しかったから。
とにかく野球以前にもうなんかここに来たくないみたいな。
このチーム行きたくない、もうプラス陸上部にも強制に入れられてたから。
へー。
めっちゃ大変やな。
そう、おかげで身長がもう筋肉つけすぎて伸びんくて。
あー、でもおるわ。
そういう子いっぱい。
周りで。
野球やってる子とか結構見る。
そやんなあ。
がたいいいか、やたらガリガリで身長高いかやから。
とにかく野球は、うん、好き。
今は好きやけど、そん時は辛い思いしかなかったかな。
あーなるほどな。
やっぱ好きやったのに嫌いになるっていうのもなるぐらい、なんていうか、なるぐらいしんどかった？報徳学園っていう強い高校やったけど、推薦もあれも含め、二、三人ぐらいもらってたけど、断ったし。
俺と他の子全員嫌いになっちゃって。
そう。
友達も何人も辞めてったし、そのチーム。
へー、なんか、私はなんか、あれやわ。
嫌いになりたくないからそんなトレーニングしたくない。
それはまあ、ちゃんとしたで？さぼらんと。
バレー？バレー。
えー。
じゃあ、うんとな。
バスケの話聞きたい。
バスケ？バスケはどっちかと言うと野球よりあんまりしてないから、んーそうやな、どっちかと言うと、やって満足するみたいな。
結構その、なんやろな、野球以上に趣味っていうのが強かったかな。
野球はどっちかといえば、本気で甲子園でたいみたいな気持ちで中学校から意識高かったけど、バスケットの場合は、んー、趣味、かな。
ちょっと遊びでみたいな、そこでバスケやってるときにまたそういう友達に出会うから、なんかもうその、スポーツ通してなんか、なんやろ、出会う友達ってなんか、同じさぁ、目的共有してやってるわけやからさぁ、それがすっごい面白いから、たまたまそれがバスケが好きやったからやけど。
へー。
バスケかー。
だから、でも、なんか今はどっちかっていったら、バスケ。
そういった友達、今も現役でやってる子いるけど、それを見てるのが楽しいし、やってるときはまぁ。
そんなに、なんか、いろんなスポーツに手出してきたから。
じゃあ、ラグビーは、ラグビーはちょこっとだけ？ラグビーはもともとのお父さんが全日本の代表やって。
え、全日本代表？それを知ったのが、おれがハタチ超えてからやって。
そうそうそう。
だからそれまでは知らんかったけど、そうそう。
その、自分がそう。
あの、ラグビーに関してそうやな。
興味持ったときは、あんまりそんなんゆってくれんくって、そう。
で、ちょっと初めて、ちょっとどんな人やったか聞いたときに、そう、ラグビーやってたって、聞いた。
すごー！そうそうそう。
嬉しかったんちゃう？嬉しかったっていうか。
びっくりかな？もともとなんか、筋肉質っていわれるけど、あーなんか。
結構ゴリゴリしてるもんな。
そうそうそう。
やっぱ体系って似んねんな。
遺伝やな。
完全なる。
そうなんや。
めっちゃ顔も似てきた。
へー。
顔も？私似てないけど。
似てない？ぜんぜん似てない。
どっち似？おばあちゃん似。
ぜんぜん似てない。
お父さんも似てない。
おばあちゃんから生まれたっていうぐらい似てる。
じゃあ、狭間出身ってことなんで、狭間小学校とか中学校とかのなんか、思い出？修学旅行とかどこ行ったん？修学旅行？修学旅行って小学校？どっちも？どっちも。
やんな、小学校は広島やろ。
てっぱんやんか。
一緒や。
変わらず。
俺らの代あれやけど千羽鶴燃やされたけど。
燃やされて、放火事件みたいな。
おもっきり燃えてるとこ見て。
自分らが折ったやつ？そう。
めっちゃまあまあまじめに。
おれそれの一割ぐらい折ったんちゃうかなってゆうぐらい折った。
まあ、百ぐらい。
百？だいぶ折ったな。
そう。
燃やされて。
てっぱんやな。
てっぱんやわ。
一緒やわ。
変わってない。
へー、沖縄海とか入ったん？入ったらあかんけど入った。
それどういう意味？海パン持ってったらあかんやん。
入ったらあかんよみたいな。
え、入ったらあかんかったん？海は、あかんけど、沖縄来たから入らなあかんやんって思うやん。
やからみんな海パン持って来いよっつってんやんか。
裏切り？そうそうそうそう。
つまりそういうことやねんけど。
でも俺だけ持ってきたから泳ぐしかないやんか。
んで、泳ぎます。
んで、奥行って。
ちょっと、なあ、「泳いでんで」みたいな感じでドヤ顔で、おい。
みたいな感じで、後ろ向いたらみんな、なんか岸の方で浜辺の方でなんか、集合写真撮ってて。
全部無視みたいな。
うそー！全部無視みたいな。
え、高校はどこ行ったん？高校は三田西陵高等学校っていうクソアホな。
え、修学旅行。
修学旅行？高校修学旅行あるよな？修学旅行は、ハワイ。
え、海外？ええな。
どこ？ぐっさん。
え、わたしあれやわ。
高校やんな？高校は北海道やった。
北海道？やから北と南制覇した。
どういうこと？北と南。
あーなるほどね。
なるほどね。
えーハワイどんなんやったん？同じこと起きてん。
海パン持って、その海パン。
ちょ、ほんまに全く一緒のこと起こってん。
入ったらあかんねん、そん時も。
なんで入ったらあかんの？危険地帯みたいな。
んであと、プラスなんかもう、その、ワイキキビーチも浜辺だけにしましょうみたいな。
で、そん時なんも深く考えてなかってんけど。
今思ったらそうやねんけど。
海パン持ってきてなーってみんなに言ってたのに。
俺だけ海パン持ってきとって。
泳ぐっていう。
なんか。
同じこと起こって。
え、でも私あれやわ。
修学旅行、沖縄泳いだっていうか普通に入ったで。
ほんまに？それたぶん。
海パン持ってきたらあかんかったけど。
たぶんそれ。
知らんくて入っちゃったやつやろ？いや、普通に入って先生らと撮ったけど。
あれかな。
時代っていうか。
同じ中学校やのに。
入った普通に。
ちょっと。
おかしいな。
他どっかなんか海外行ったことある？フランスと。
フランス？うん。
スペイン。
スペインは留学。
あー。
フランスは旅行やろ。
へー。
それは誰と行ったん？フランスは友達。
スペインは行ったら単位もらえるから。
三十人ぐらいで。
色々まわったよ。
え、じゃあまずフランスは、フランスのどこ行った？パリ？パリ。
パリとモンサンミッシェルと。
あーええな。
知ってる？知ってる。
知ってる。
あれなんやったけ？ラピュタ？ラピュタとかなんか出てくるやんな。
なんか。
それと、どこ行ったやろ。
後は、ランスとか。
ランス？うん。
知らんやろ？知らん。
あれ、今知らん顔しとったやろ。
ばれた？うん。
ボルドーとか。
ボルドー？ボルドーっていう色あるやん。
あー、赤みたいな。
あー！あのボルドー。
へー。
あんま私地理よう知らんから。
楽しかったよ。
でもスリに遭って。
え、どうなったん？とられたん？なんか、女の集団が、なんか、もう、なんか。
一週間ぐらいおってんけど。
フランス。
んで、なんか。
十人ぐらい来て、「署名してください」みたいな。
してきて、トントンってしてきて。
で、なんか。
それ署名した瞬間に、なんか、こう、ミニマム三十みたいな。
見たら三十ユーロ最小限で寄付しろ。
署名したからはよ出せよって言って豹変して、態度が。
こわー。
んで、なんか、周りにちょっとなんか、武器みたいな後ろで持ってる人がいるから。
武器？そう、だから、銃？ナイフ？いや、銃ではないけど、ちょっとなんか、なんかこう、抜いたらナイフっぽいなみたいな。
えー。
ちょっと危ないなって思って、友達とまあ、三十ユーロやから、まぁなんぼかな。
十ユーロっていったら、だいたい五千円ぐらいやんか、やからまぁ、仕方ないか、ってなって払ったけど。
払った瞬間になんか、ブワーッてめっちゃ逃げていったけど。
ぜんぜん追いつけるぐらいの走りやねんけど、ぜんぜん逃げれてないでって思ったけど、もうしゃあないなって思って、そう、あえて追いかけんかってんけど。
それからもう、何十回ぐらいもう声かけられて無視やってんけど。
あー。
すられたすられた最初。
スペインも。
あの、なんか、タバコくれ、タバコくれゆうてきて、無視しとったら、こうやって唾ペーってかけられたりとか。
もうめっちゃ、もうなんか蜘蛛の糸みたいに伸びてさ。
汚ねっ。
そんなんされたん？されて、なんやねんこいつとか思って。
そう、あとはなんやろ。
イメージとちゃうわ、やっぱ。
やろ？スマホがめっちゃパクられるから、スマホはひたすら狙ってるみたいな。
マクドとかで、俺らが遠くから、なんか、まだ友達、女の子の友達にそのスペイン人が話しかけてて、こいつらスリやなって思って、こうやってジーッとその机にある携帯を警戒してて見てたんやけど、それでもおれらの目盗んで、うまいことなんか、写真いりますかみたいな感じでいきなり来たように見せかけて、奪っていって、俺らがみてたのに。
遠くから。
えー。
こわ。
怖くない？物騒。
スリにもいっぱい遭ったし。
でも旅行は行くべきかな。
ヨーロッパ楽しいし。
ヨーロッパな。
私もちょっと行ったことある。
あー、なんか、きれいなイケメンと美女がめっちゃそろってる。
じゃあ、旅行で何をした？その、観光？うん。
観光。
ひたすら。
いや、ご飯食ってるぐらい。
何食べた？え、フランス？フランスやんな。
旅行、何食べたやろ。
何食べたやろな。
フランスってなんか、お菓子みたいな？クレープ？クレープは発祥やろ？あとは、なんか、羊のグリルみたいな。
へー。
あとはもう肉。
肉。
ひたすら肉。
えー美味しそう。
肉。
肉美味しかったよ。
え、スペインは？スペイン？スペインは、今までの旅行、なんていうん、国？で一番美味しいかなっていう。
なんか、ご飯。
特に何が一番美味しかった？なんか、もうてっぱんやけど、パエリヤ。
やろ？あと、サングリヤはスペインの飲み物やし。
サングリヤ美味しかったかな。
いや、もうホストファミリーが最悪で。
え？うん。
留学やってんけど。
おれだけ学校から四十分みたいな。
他は、学校から家まで五分とか、俺だけ四十分やって、しかもなんか、母子家庭みたいなんやって。
それは訳ありやん。
訳あり訳あり。
女の人。
んで、エリナがなんかもうめっちゃなんかヤンキーっぽい感じやねんか。
眉毛もきっちり、女の人やけど。
つるーんてして。
んでなんかもうドレッドみたいなんで。
でもなんか、赤の服しか着ませんよみたいな、いかにも。
んでなんか、なんか、ホストファミリーとまあゆうたら、留学今からしますよっていう時に、まあゆうたらなんか、こう、なに？なんか集まりみたいなんあるやんか、一人ずつ家族に連れられていくんやんか、広場で出会って初めて。
んでそん時、親迎えにくるのに、おれん時だけその、なんか、エリナみたいなちょっと子供っぽい三十歳みたいなんが迎えに来て、普通はなんか、なんか、なんやろ、留学生ゆうたら、ちょっとおしゃべりしながら歩いて。
行くねん。
だけど俺ん時だけ、なんか、車乗せられて、タバコくわえながら片手運転で、音楽も爆音の一三十キロぐらい出てて。
なんか、もう普通の道やのに一三十キロぐらいで走って。
普通は、その夜、そのあと寝て、一回休んでから学校行くのに。
俺だけなんか。
朝まで飲みに行こうぜみたいな。
いきなり。
スーツケースも持ったまんま。
ちょっと、友達おるからさ、みたいな。
それをスペイン語で何ゆうてるかわからんけど。
バー入って、もうなんか、ほんまに、アウェイ感。
ていうか友達しかおらんみたいな。
ひたすらワイン飲まされて。
タバコ吸えやみたいな。
吸わんかったけど。
でなんかもう。
ばりまずいオリーブ食わされて。
オリーブ？オリーブ。
もうなんかもう。
「シー」っていうねんけど。
「シー」しか言えへんみたいな。
何しゃべってるかわからんっていうか世間話とか、世間話やから、早すぎて何しゃべってるかわからんみたいな。
んでなんかそのまま飲酒運転でふらふらで帰ってるからさ。
殺されるちゃうんかなと思って。
このまま。
こわ。
なんか、初日からハードやな。
あれは衝撃の経験やったな。
そんときだけか、みたいな。
そんときだけ？ていう思い出が強いかな。
お母さんはどうやったん？お母さん？お母さんは、もうひたすら働きに出かけて。
で、なんかまぁ、優しくて。
帰ってきたらご飯おいとくからね。
みたいな、なんかちょっと俺特別のご飯みたいな。
あんまりちょっと。
まあまあまあ味は、みたいな。
おかゆみたいな。
なんか、俺三階に部屋あけわたしてもらってんけど。
三階から帰ったら、帰ってきたら親が。
一階に降りて、まぁちょっとあいさつして寝なあかんねんや。
やからいつも通り、帰ってきたな思って、まあスペインの文化的に、あいさつせんんかったら、なんか、病んでるんやって思われるから。
大丈夫？って思われるらしいから。
まぁ挨拶しに行って。
俺その前に八時ぐらいに食べたご飯はもうなんかもう、なに？なんか、もうピクルスだけみたいな。
ピクルスとなんか、牛乳みたいな。
質素や。
ドミノピザどわーって食ってて俺を見た瞬間の顔が、うわやってもうたみたいな。
ちょっと顔こわばって、ちょっと若干手震えながらおいでーみたいな。
俺も美味しくドミノピザ食べたけど。
そのドミノピザが、スペイン料理より美味しかったっていう。
めっちゃ美味しかった。
そうなんや。
ドミノピザが美味すぎて。
えー！ピザ？そう。
このまま帰りたいわ思って。
楽しかったっていうエピソード。
まあまあまあ。
だから、優しいけど、まあそうやな。
ちょっとそういうところ、ちょっと。
あーってかんじやったな。
あの、何回も家帰りたいなって思ったけど。
まぁ一ヶ月やしって思って。
あ、一ヶ月か。
そうそうそうそう。
へー。
なんか、行こうと思ったきっかけはなんやったん？サッカーが好きやったから。
スペインのサッカーが見たかって。
でも最終的にリアルマドリードとアトレティコマドリードの試合見に行って。
ダービー戦やから同じマドリードのサッカーチームやんか。
しかも、その年の、ゆうたら、チャンピオンズリーグ。
で、ゆうたらクラブ、ゆうたらいろんな国のチームが集まるのに、そのスペイン代表の、しかもさ、スペイン代表なのに、さらになんか、マドリード出身で、ゆうたらその確率、ゆうたらマドリードのリアルとさアトレティコが決勝で当たったんや。
わかる？ゆうたら、それって、めっちゃすごいねんやんか。
ゆうたら、いろんなクラブチームの中で決勝その二チームが残ったのを、そのゆうたら、何ヶ月か前にたまたま、みてたから。
すごい。
スペインで。
だから、うわーっと思って。
なかなか貴重な。
そう。
ロナウドめっちゃかっこいい。
一番、真ん中の一番前の席やからさ。
めっちゃ近い？そう。
あの。
そう。
みれたけど。
学校の力あるねんな。
でもなんか、四千円ぐらいで一人見れたけど。
その次の日プレミアついて、その席。
八万円ぐらいなって。
その次の日にもし、予約してたら、八万も払わなあかんんかってん。
ぜんぜんちゃうやん値段。
そう。
たまたまいい席で見れて。
めっちゃよかったやん。
じゃあ。
サッカー見るために行きました。
でも見れてよかったな。
ほんまに。
やばいっす。
あれは。
あれはさすがに友達もすごい思って。
めっちゃテンションあがった。
へー。
じゃあサッカー見たかったがために、留学いったんか。
うん。
あと単位ももらえるからな。
単位ももらえるし、なんか半分旅行したような感じやし。
楽しかったよ。
へー。
じゃあ、留学か。
ふーん。
じゃあ大学生活どうですか？大学生活？ざっくりやな。
まぁでも、二四やけど、やんな？はいはいはい。
二一の子らと。
やから３つ下の子らと同じやな。
へー、やっぱ違いますか？大変ですよ。
大変か。
やっぱり、なんか、まぁでも。
年だけじゃないけど。
だからなんかなんやろ。
まあ、お互い気使うからっていうのが。
二四とは言わんけど、たまたまさなんかそういう、例えば基礎演習のクラスが一緒とかで、たまたまなんかこうプロフィール見ちゃう人とかさ。
それでもう回るし、二四とか。
まあ、そん時は二三かな。
で、周りはもう一九、二十歳やったけどなんかそれで気使われて、こっちも気使うしみたいな。
言わんようにしたら言わんようにしたで。
余計。
余計にでも何かまあちょっとこうなんやろ。
難しいな、向こうの受け取り方は。
でもそれでも気にせんと接してくれる人もいるけど。
私はそっちやわ、結構。
それがいいねんけど、でもみんながみんなそうじゃないってか、大体はみんな気使っちゃうし。
だからなんかそれを気にしてたな、受験してるときに。
それを、そうなるんやろなって、だからそれを早いうちにけしたいなって思ったけどもう今二年半経ったけど。
二年かな、二年ぐらい経ったけどさ。
でも未だにって感じかな。
だからなんかこう同じ年でなんも隔たりもなくなんか楽しくしてる人たちはなんか羨ましいなって思うし、周りは就職してるから。
まあ、うまくみんなと仲良くしてるけどそんなになんかこういっつも一緒にいるとかそういうのは無いかもな。
でもなんか自分と同じ年代の友達おって、その三つ下にも友達できるってなかなかないからええなって思う。
でもなんか他の人達とは違う経験させてもらってるなって思うし、別にそんなに変わらんなって思うかな。
ただたどってきた道は違うから、なんか俺は俺なりになんか大学、ちょっと真面目な話。
まあまあ、その専門学校行ってた時のほうがまあ学校、なんやろこれから先結構意味があるようなことしてるなって実感はあったから。
全然大学と専門学校のその空気が違うし、まあ目的が明確化されてるから、専門学校は。
逆に言ったらそれしかできへんてのもあるけど。
でもなんかそれをするんやってなればそのためにすればいいんやっていうのも分かってたし、みんなが真剣な目してたから。
若くてもなんかそれをしに来てる、まあまあ適当に入った人達もなんかその周りの空気に飲まれてそういう頑張ろうっていうのもあったけど大学はどっちかっていったらいろんな考え方が渦巻いてるからさ。
なるほどな。
って思って。
だから大学入った時結構衝撃やった。
楽しいけどな。
確かに専門学校と比べたらなんか、遊んでるイメージがあるかな。
全然遊んでも、それはまあ専門学生も遊ぶ人らもいると思うけどさ、全然、だから何がいいか悪いとかそういうのじゃないんやけどさ、全然まあ違うなっていうのが。
そっか。
じゃあ、大学でサークルって入っとったんやんな？入ってたね。
何ですか？アカペラですか。
入ってるけどね、まだ。
あ、そうや。
入ってるねや、まだ入ってる。
まだ。
最近の活動は？最近の活動は、活動。
減ってますね。
でもやっぱ忙しいんかな。
そうやね、インターンとか言うのがちょっとこうね。
なってきてますよね。
じゃあなんでアカペラ入ろう思ったん？アカペラはね、ノリ？歌好きやから。
あーでも、うまいって聞くわ。
いえいえ、違うねん違うねん。
普通に歌がね、だからさっきも言ったけどカラオケとかめっちゃ好きやねん。
あー、カラオケか。
そう。
とにかくなんか体動かしてするとか、歌うとかいうカロリー消費型が好き。
そういうのが大好きなんすよ。
へー、じゃあカラオケ行ったら何歌うん？カラオケ。
でも洋楽とかかっこつけて歌おうと思うけど歌えへん。
洋楽歌えるよとか言ってるけど歌われへん。
じゃあ歌ってって言われたらいや、だいたいワンディーとか選んじゃう。
無難な、ちょっと知ってますよ感出すけどそんな知らん、歌われへんよみたいな。
いや、でも。
日本人やったら誰歌うん？日本人はもう、いろいろ、福山雅治とかあとはね、ポルノグラフティとか米米クラブとか、しぶいとこいくかな。
あ、でも知ってる、何曲か。
そうそう、でもあれはアカペラでも歌ったし。
へー、そのアカペラってなんかどういう感じなん？みんなではもるみたいな？そうそうそう。
そうそうそう、それしかないやろ。
じゃあ、こいつはこの音程やとか。
うん、そうやね。
違う音程でこう、いっせいのーでみたいな？そう、もう、なんで聞いたん？分かってるやん。
いやなんか、あれなんかハモネプみたいな。
ハモネプ、うちのでもサークルは今年のカジャっていう全国大会だいたい毎年七チームぐらい出るけど、そのうちの三チーム出てたわ。
すごいやん。
すごいあの、全国大会みたいなやつやから。
じゃあ、みんな歌うまいん？いや、みんなじゃないけど歌って言うかそのなんか。
あと演出とか強弱とかなんかいろいろあるんちゃう？服装で身だしなみをなんか、がつがつの洋楽歌うんやったらなんかそういうのするし。
そういうの出たん？出えへんわ。
そんなにがっつりやってないし、先輩らはそういう、結構うちのサークルレベル高いかなっていう。
出るとこめっちゃ出てるし。
じゃあ、サークル、それさ、サークル行きますやん。
行きますね。
で、練習とかするん？練習はもう個人でスケジュール。
合わせる時は？空きコマとか使って合わせよかみたいな感じやけど。
適当にチーム作るん？そう、自分らで組む。
だから誰か一人が責任感もたへんかったらすぐつぶれるし。
でもなんかもうあんまり真剣にやってない人とかはすぐ辞めちゃうかな。
俺もなんか結果あんまり。
そうそうそうそう、スポーツのほうがいいなって感じ、今は。
やな、さっき話しとったらなんかスポーツは好きそう。
野球観戦とかばっか行っちゃうねん。
そうなん。
じゃあ、田中はなんのパート歌うん？俺パートベース。
もっさいやろ。
だからその時点でサークル男女半々やけど半分消えるやんか、ベースできる人。
で、その中で男子ほとんど、結構最近声高い人多いし。
あー、ソプラノ系男子。
まあ俺も声高いか低いかって言われたら、多分低いほうやと思うんやんか、高くはないし。
高くはないな。
声もっさいって言われんねんけど。
もっさい。
声低いとは言われへん、もっさいって言われんねんけど、こもってるとか。
もっさいってこもってるみたいな？分からん、なんかもっさ言って。
そうやねん、リズム感もないとか言われるねん、ちなみに。
でもなんかベースが好きかなっていう。
ドゥンドゥン。
それはまあちょっと違うかな。
ドゥーン。
ドゥーンてなんか。
何？なんの芸人の真似？低い音。
なんでやねん、芸人ちゃうわ。
そう、アカペラはねもうなんかノリかな。
友達入るっていってじゃあ俺もみたいな？そう、でもなんか結構友達はね、友達関係とかすっごい、まあ野球に関してもアカペラにしてもそうやけど、そういうので影響受けやすいし。
でも全然いいと思う。
友達はすっごい、当たり前やけど大事やん。
そう、だからなんかいろいろつながりは持ちたいなとか思うし。
でもそれほとんど気づいたら、ああ、三つ四つ下なんやと思うかな。
俺二回生から入ったけど、ゆうたら一回生が同期やけど一回生ゆうたらもう四つ下やからさ。
四つ下、まあもう三つも四つももうそこまできたら変わらんねんけど、もう今、俺の大学おって一回生五個下やから。
そっか。
小6のとき小１かよみたいなって。
怖っ、みたいな。
じゃあ田中、二回から入ったん？そう、二回から。
一回ときはボランティアみたいなやった。
ボランティア？どんなん？どんなん。
留学生の補佐、チューターみたいな。
なんか流しそうめんしたりみたいな。
流しそうめん、しそう。
一緒にスポーツ大会したりとか。
そうそう、なんかあれやな、いろんな事やってて、すごい。
いろいろね、そうなんよ。
いろいろなんか手出したくなるんよね。
なんか知らないって言うのが嫌で、なんか一つに精通したいって言うのもあるけど、なんかかといってなんかこの世界知らんとか言うのも嫌で、全部いろいろちょっとやってみたい。
逆に裏返したら飽き性やねんけど。
いやー、でもそこがええとこなんちゃいますか？いやー、まあそうっすかね。
うん、だと思います。
いやいや、まあまあまあ、そういっていただけるとありがたいです。
そうなんや、いやなんか、私よりいろんな事知ってるから、さすがやなと。
いやいやそんな。
心臓の温度？まあ、他の人は知らんかなみたいな、その体、何て言うん、手で触った感触と温度。
いやいや、実習でさ。
あ、その専門学校の？そうそう、あれはね俺だけやな、みたいな。
え、どういうこと？そんじょそこらの人で心臓生で触ったことある人おらんやんか。
触ったんか。
そう、実習で触った。
えー、専門学校って言うのはあれか、救急救命士。
そうそうそう。
心臓、患者さんの？なんかあの、言うたら骨が折れてるから上から心臓マッサージできへんって言うので横から穴開けて。
そう、俺血がだめで、その実習あかんかったけど、あの感触をね。
でもなんかすごいいろんな経験しててなんかな。
すごい。
いやでも救命士も全部体を動かす仕事やったから、その体育時間っていうのがあったからその時になんか倒れるぐらいまでなんかダンスっていうのがあって。
ダンス？伝統の、その体育の先生が女の人で、もう筋肉、もうがたいマックス筋肉やばいみたいな。
俺らより何倍も腕立ての回数もできるみたいな女の人でさ、おばちゃんやねんけど。
すごいおばちゃんやねんか。
どんなダンスなん？あのビリーを。
ビリー？あのビリーっていたやんか。
ビリーやんな、あの動きをなんかちょっとおばちゃん風にした感じ。
どんなんやねん。
そうおばちゃん。
おばちゃんがまねたみたいな。
でもそれをひたすらなんか倒れるぐらいまで長くするっていう。
っていう感じのね。
はい。
なるほど。
じゃあ、その何て言うん、どんな感じなん？どんな感じ。
いやまず腕立てを百回してからの。
百回？いや、百回はもうそら、そんなん当たり前やん。
中学校の時とか普通にしてたから。
体育でみんな？女の子も二、三人ぐらい救命士目指してる子おったけど。
やっぱ要るんや体力。
うん、男女の差別はそこにないし。
うわー、すご。
その後にダンスして、ダンスの中に腕立てと腹筋とかが混ざってってなんかダンスしてる最中にいきなり手叩かれた瞬間に腕立てを始めなあかんとか。
ビリーやな。
手を上に下げたり下に下げたりとかいう合図に従ってダンスしてる最中に下ってされたら中断してなんかせなあかんとか。
そういうので動きを急に変えなあかんとかで大変。
だからもうはあはあ言いながらもう。
そらしんどいわ。
しんどいです、それを言うたら一時間半やった後に勉強、次一時間半してそのあとももう一回体育とかあったし。
えー、きっつ。
三時間ずっと体育とかあったし。
あと一時間半ずっと起立みたいな。
え、立つん？ずっと動いたあかんみたいな、しゃべったらあかん、目も動かすなみたいな。
一時間半正座はまあたいしたことないけど、その立ってんのはもうなんかもう周りが真っ白なってくるんやんか、もうずっと血がもうどこに血行ったみたいな感じなんねんけど。
ずっと、ずーっと立っとくん？みんなも？うん、立っとく。
一人でも動いたらなんかみんなの責任みたいなんなるし。
うわー、なんか思った位以上に過酷な。
大変、注射の練習とかも大変やったし。
へー、どうやって練習するん？人形人形。
人形でなんか人形の中になんか絵の具みたいなん流してて結構なんかなんやろ、めっちゃ高いと思うけどちゃんと注射できるようになってんねやん。
注射して、注射したときにこう逆流、なんか失敗したら血がばーっと出るようになってるねん。
そうそう、それを人形でひたすら練習してて、血管のその、感覚で刺すから、血管中にあるやんか。
で、人形やからまだ分かるけどさ。
人間やったら分からんよな。
そう、おじいちゃん、おばあちゃんとかもう血管ふにゃふにゃやからさ、ぶちっとかないねん、もう貫通やからさ、そういうのとか。
今、大学生やっててそんなん俺やってたんやと思ってなんか別の自分がおったような感覚やなって思う。
そういうのやってきて、なんか今の環境が全然そういうのしてきた名残ないからさ。
ゆうたら中高専門学校で体苛め抜いてきて今この体型やねんけど。
おなかがちょっと。
なんか、どうしたんかなみたいな。
たぶん今まで頑張りすぎたからちゃう？そうなんかな。
その反動で。
うん、いやもうすっごいなんか。
じゃあ昔もっとむきむきやったん？そうやで、体脂肪率七パーセント、ずっと維持してたで。
えー、どうしたん。
分からん、今この成れの果ての姿やねんけど。
いやー、でもいい、別にそこまで太ってへんし。
ほんま？でもこの音が。
おなか。
音。
おなかなあ。
まあまあまあシビアやねんどな、そこは。
まあ運動好きやから。
まあまあまあ、そうすね、運動。
大丈夫ちゃいます？そうですね。
そんなかんじかな。
じゃあ、何しゃべろっかな。
小中高大、専門学校ぐらいかな。
じゃあ今の、なんか、話。
何に対して？今この時間ってこと？いや、大学かな。
大学、大学か。
じゃあ、バイト。
バイト。
いつからバイト。
高1が初めてです。
初めてはどこでですか？マクドです、あの南が丘のマクドです。
へー、あっこか。
あっこでバイトデビューして十六歳で二年間やって、そのあとガソスタやりました、それも南が丘のあのマクドの向かい。
めっちゃ近くやん。
そうそうそう、マクドの向かいやって、その後はイオンのフードコートのビビンバ屋さんでやって。
あそこやっとったんや。
やってたやってた。
で、その後はテクノパークで消防車の塗装みたいな。
そうそうそう、もうやばいで、はしごを外でガレージから出して、はしご伸ばしてひたすら登って、なんかめくれてるとこを、こうね、絵の具でちょっと補正していくっていう、めっちゃ怖い。
高い。
あんなんなんか、命綱ないん？ないないない、めっちゃ怖い。
めっちゃ揺れてるしさ。
それは怖いわ。
でもめっちゃ稼げたけどね。
稼いどったんや。
稼いだ。
時給いいん？時給じゃないな、日給。
日給か。
一万三千円ぐらい稼いでん。
稼げんなあ。
それはやっぱ怖いからか。
そこが一番長い？そこを軸にって感じやな。
んで、他はなんかこう居酒屋とか、まあ掛け持ちで居酒屋とか、カフェとか。
サンマルクやったっけ？そう、あと最近ビアガーデン一日で飛ぶっていうのもあったけど。
ビアガーデンは何で飛んだんですか？違うで。
雷怖いからちょっとあれかなみたいな。
ほんまですか？ほんまにちょっと昔から無理で、野球やってるころから雷がちょっと無理で。
いやほんまに今年楽しみにしといてほしいんやけど、ほんまに鳴った瞬間の俺はちょっとだいぶ引くかなっていう。
じゃあ、見たいわ。
雷なったとき会いに行くわ。
怖いかな、だからちょっとビアガーデンはね。
なるほどね。
ですね。
へー、ありがとうございます。
いえいえ、長々と、ご清聴ありがとうございます。
こんばんは。
こんばんは。
インタビューお願いします。
はーい。
敬語、敬語。
山田美紀。
じゃあ、美紀ちゃんで。
はい。
はーい、美紀ちゃんは今どこに住んでん？えー、泉佐野市。
泉佐野市ってゆったら、関空があるところ？あれ？ちゃう？関空やんな？そうそう、関空。
関空のそば。
泉佐野市のいいところ。
海、海や、山や自然がいっぱい。
で、アウトレットも近くにあって、買い物がしやすい。
買い物がしやすい？はい。
美紀ちゃんはペットを飼ってますか？あ、犬を飼ってる。
犬？どんな種類？雑種。
雑種？名前は？メル。
メル。
あ、そや、メルやったな。
懐かしい。
え、メルは最近ずっと元気なん？元気やけどー、何年か前にガンの手術してー、んー、で、んー、最近なんかここ一ヶ月くらい草ばっかり食べてー。
けどもう歳やから、そのー、また検査とかもするわけでもなく、何が犬にとって幸せかって考えたら、一緒におるほうがええかなーと思ってー。
まだ外で飼ってるん？ううん、えーっと、いや、外やけど、朝晩は、寝るときは家。
なるほど。
美紀ちゃんの趣味は？趣味は、音楽鑑賞。
音楽鑑賞？音楽鑑賞？高尚な音楽鑑賞。
あ、あと映画。
映画？音楽の好きなジャンルは？えー、メタル。
高尚じゃない。
メタル、なにゆうてんの、むっちゃええねんからな。
あ、うそー？え、好きなアーティストは？好きなアーティスト？一番好きなアーティスト。
ハロウィン。
ハロウィン？知らんわ。
金曜日は、こないだ、電話もろた時は、アングラのコンサートやってん。
アングラ？知らんやろ。
ブラジル人。
知らんよ。
なんかもっと有名なメタルバンド。
ジューダスプリストとかは？知らんなー、世代がちゃうもんな。
スリップノットとか。
あー、スリップノットはちょっとちゃうねん、まあ、メタルやねんけど。
いや、メタルは分からん。
スリップノットくらい。
もうちょい言うとリンキンパーク。
リンキンパークは嫌い。
あれはあかん。
あれはメタルとは。
じゃあ、メタルの魅力は？メタルの魅力、ああえっとね、だから、メロディアスなラインの入ってるメタルが好き。
一回コンサート行った時は怖かったわ。
もうみんなこんなんで。
え、美紀ちゃんもするん？せえへん。
首肩こって痛いのに。
メロディアスな。
全然見えんから、こうやって見てるのに。
メロディアスやけどメタルが好きと。
そうそうそうそう。
その音のバトルが。
今、軽音やってるんやけど、特に、どの音が好き？ベース。
あ、でも、ドラムも好きやな。
ああ、リズム系が好きかな。
ベースはでも指で弾かなあかんねん、あれ。
メタルは。
でもメタルはでもベースは多分簡単な。
いや、簡単ちゃうよ。
比べてみたらドラムとギターが断トツ難しい。
ああドラムは分からんかったらできへんな。
メタルの、メタルのドラムとメタルのギターは、あの何やろ。
ギターのあの速さとな。
詰め込んだ、詰め込んだ感じは、やっぱメタルは一番難しいちゃあ難しいよな。
せやろ、せやろ。
だからその音のバトルが好きや。
ドラムは難しいな、でも、でもメタル好きでメタルの、メタル好きでベース好きって言うのは結構、珍しいと思う。
ベース、ええで。
ちょっと聞く？なんかもう独立してメロディーやってるようなんが好きやねん。
まあまあ、リズムだけのもあるけど。
この前も、そのメタルのアーティストのライブに行ってたん？でも、首は振らない？首は振らない。
肩凝ってるから痛い。
もうあかんねん。
酸欠状態なんねん。
肩に埋もれるからさ。
あんたらええわなとか思いながら。
メタル、先輩の一人めっちゃ好きで、メタルのフェスに。
せやねん、行きたいねん。
でもな。
あれやろ、埼玉スーパアリーナの。
私も行きたいねんけど、あんな炎天下、無理。
一日、丸一日。
うちのバイト先に、この前、ステーブバーグ来たで。
嘘。
嘘やん、あんた言うてーや。
あれやっとったやん、なんか、十二弦来たとか、なんか。
めっちゃかっこよかった。
かっこよかったやろ。
そんなにステーブバーグ好きじゃないから。
分からへんけど。
嘘、言うてや。
なんか来る時言うて。
でもメタルなんかあんまけえへんな。
めったに来いひん。
あ、あれぐらいやったら来るんとちゃうの、あの、メガデスのなんか日本に今住んでる人。
あれだれやった？知らん知らん知らん。
メガデス辞めてずっと日本好きで住んでて。
あれやん、ペプシのコマーシャルとか出てたやん。
ペプシやったかな、コーラやったかな。
メタルはいつから好きなん？メタルは中学くらいからかな。
中学はまだあれやな、軽い感じ、高校やな。
でも、みんな、ちょっと後ろ指指されるから伏せててん。
ああ、そうなん。
うん。
ちょっと大学でもう、高校の時すっごい好きやって、大学なって暫くして、もうこれ聞いてたら白い眼で見られるから、やめよう思てんけど、日本の音楽しょうもないから、結局聞いてたんXJAPANやねん、一緒や言うねん。
ああ、XJAPAN。
多分な、何が違うんやろうな、首の太さかな。
なんか分からんけど。
日本のメタルってどんなん？ビルアングレイとか？あんまり聞けへん。
ビジュアルか。
あれや、メタル、あれや、名前出てけえへんわ。
え、日本のメタル？XJAPAN。
XJAPANみたいな、ああいうメロディーラインは好き。
日本のメタルって何あんねんやろ。
でも、ドラムが弱いわな、YOSHIKIの。
あれはビジュアルか。
あんな軽いのはあかん。
分からんわ。
分からんな。
あれだれやったかな。
あんなんむっちゃ、日本のだからあの、デスボイスみたいなん出すのってみんな太ってるやん。
そらあかんあかん。
太ってたら反則やな。
デスボイス、ああいう音楽は真逆やな。
中学高校の時はパンクが好きやった、パンクロック。
パンクロックが好きやって、まあだからドラムが好きやってんけど。
今はもうあれやな、バイトの影響もあるけど。
ジャズ？ジャズ、うん、ジャズロックとかジャズ多い、ヒップホップとか。
ヒップホップな、あの、あの辺苦手やな。
あの、ドラムやってて一番難しいジャンルは、叩いて、叩くん一番難しいジャンルはって言われたらメタルかジャズやと思う。
全然叩き方は違うけど。
ジャズ何が難しいの？あのリズムの取り方？ジャズはグルーグを出すのが滅茶苦茶難しい。
そやな、入って行かれへんよな。
濃いしな、なんかこう、大人な感じの、シックな感じ。
メタルも。
メタル過ぎてもあかんしな。
ジャズやったら。
メタルはメタルで難しい。
メタルが手数足数多いで。
多いよ。
いっつもコンサートの時、よう最後までやったな思て。
あれすごい。
それもな、まだ三十代四十代やったら分かるけど六十代とかでもやってるから、あれがすごいわ。
こりゃ麻薬やってな無理やで。
あれは。
マリリンマンソンとか。
ああ、まあまあ。
あれはロックか。
あれはちょっと変なん入ってちょっと音楽変わってきてる。
もう好きな音楽はメタルだけ？メタルだけやな。
メタル一本。
え、それ知らんかったな、でも。
ほんま？全然知らんかった。
ええ、分からんかったんちゃうん、子供やったから車乗ってもなんかがい、全然聞こえてけえへんかったんちゃうん？ポコポコ言うだけで。
全然聞こえへん。
全然記憶になかった。
へー。
そうそう。
だからでも復活したん最近やでここ、正人が大学入ってからかな。
コンサートとか行くの、入る前か。
ええ、んで、音楽やろうとは思わんかったん？おもたけど母に、「あかん。
」言われて、そんなん不良のやる音楽やと、まあロックは、嫌われがちやで。
だから、ベースをしたかってん。
ベースはやっぱりしたかったんや。
いや、もうドラムは無理や、ひょろひょろの、手足、じゃ。
もっと細かったからな。
なるほどね。
一時バンドもやってた、キーボードで。
え、そうなん。
それはもう、爽やかなロック？あの最初ちょっと変えて。
でも、やっぱりもう女ばっかりでは難しいね。
何が流行ってたん？あの頃レインボーとか。
レインボー？なんかリークパークルとかが解散した後やけど。
みんなコピーを、ヅェッペリンとか、あの時代。
結構もうメタル全盛期やってん、高校の時は。
ああ、アイアンメイデンもその頃若造で出てきとった。
ほんで、あ、これ、年が。
いや、全然いい。
でも、メタルといえばスウェーデン。
そうそう北欧メタルが熱い。
一人、同期でそのスウェーデンに一年留学行ってたやつ。
もうおっさんとかやとごっつい熱狂的やろ。
メタルの、メタルが大好きで、そいつ。
ボーカルやってんねんけど、滅茶苦茶上手い。
ボーカル、めっちゃうまい。
メタルばっかり聞いてる。
スウェーデンに行ったらしい、一年前。
めちゃくちゃやねんて。
一番ポピュラーなんはロックらしいで。
で、メタルやねんて。
スウェーデンはあっちの方がみんなウォウウォウ言うな。
メロディアスなラインもあんな、でも。
メタルは分からんな。
でも、聞いてみ？まあ、聞いてるけどな、ちょろっと。
まあ、疲れるけどな。
疲れるやろ？長い間聞いとったら。
ずっとは聞かれへんし、あんまり魅力感じない。
あー、あれはもうな。
ごく一握りの人しかおらへんわ。
あ、だから、コンサート会行ったらこんだけおんねんや思て。
もう一個、なんやったっけ、映画鑑賞？映画、映画は？映画、だからもうあれ。
結構見る？昔は若い頃は週に二、三本見とったけど、子どもらちっちゃい頃は、早よ寝るやん、せやけど、最近はあれやな。
あの、なんかケーブルでやってるの録画して。
それも全然知らんかったわ。
そのだから、あの子ら、子どもら六人ぐらい大変な時は一週間かけて一本とか見るから「この人誰？」みたいな。
ほんでずっと洋画？洋画。
好きなジャンルは？ああ、なんでも、あの、怖いの以外やったら。
あ、ホラー以外？ホラーはあかん。
こう特に、特に好きな作品とか。
特に好きなん。
古い映画好きかな昔の。
なんかスター性がちゃうって言うの、ハリウッドスターの。
全て完璧や。
背えある。
もうそうじゃないねん。
昔のスターてもう全てが完璧で。
こうまさにスターやなっていう。
そこのプロフェッショナルなとこが好き。
映画もあんま見いひんな。
あかんな。
何やってんの？別に嫌いじゃないけど。
えーおもしろいやん。
本は、めっちゃ読む、小説とか。
俺、小説めっちゃ好き。
でも、小説を、最近。
お母さん昔、嵐の夜にとか読んどったもんな。
でも、小説は読む。
ほんまにめっちゃ好き、ずっとまた再熱。
誰の？誰読んでるの？え、もう結構、メジャーっちゃ、メジャーなんもあるし、自分でこうたまたま見つけた作者の本を読んで、その人の。
日本人ばっかり？日本人が多いな、でも。
なんか最近その、流行りやん、その漫画とか原作をこの映画に持っていく感じ、あれがめっちゃ嫌い。
そう、なんか、自分の中でこう、漫画やったら絵もあるけど、小説やったらこう文字しかないやん。
ハリーポッターかて最初見た時びっくりしたもん。
こんな人やったんか思て、想像してんのんと。
うん、嫌やねんだから。
あー、そりゃだってなんかドラマ化されたりしても、本の方が絶対面白いやん。
めっちゃ小説読んで、面白かった作品で、なおかつ、そのなんか自分のイメージがあんまり崩れてなかったら見たい気がする。
そう、あんま好きじゃないな、映画は。
本読むのん時間かかるやろ。
電車で通ってるから。
そっかそっか。
映画やったらこう洗濯しながらとか。
あーせやな。
だから、日本のドラマも録画してるけどごはん作りながらしか見いひんねん。
しょうもないから。
聞こえるだけで大体分かるやん。
ずーっと見てんでも。
ドラマも原作がこう、ああいうのが多いから。
テレビは見いひんな。
録画録ってまでな。
遊ぶのも忙しかったし。
大学生活は何を頑張ってたか。
大学生活、大学時代は、ずっと。
ウィンドサーフィン？四月から十月、十一月ぐらいまでずっと海。
え、サーフィンしてたん？ずっとな、ウィンドな。
え、それ、サークルとかじゃなくて？単独。
自分で板を積んで、だから、ガレージに板、三枚か四枚くらいあったもん。
ウィンドサーフィンて？あれやん、板の上に帆を立てて。
あー。
子供産むまで。
大学に行きながら？うんうん、大学、社会人になってからもずっと行ってた。
社会人なって天気ええ日、外見て行きたい、思って。
なんでこんなとこで仕事してるんやろう思って。
へー、大学時代？もう真っ黒やったで。
ほんで、シーズン終わった間で、えっとなんもやるときない時にゴルフやって、冬になったらスキーや。
へー、すげー、めっちゃアウトドア。
そう、小夜ちゃんもあんな感じに。
かなあ。
きっかけ、友達のお姉ちゃんが板持ってて。
ほんで、一緒に行って。
始めたのは大学？大学。
え、じゃあもう、サークルとかは全然入らずに？うん。
休みの日はウィンドサーフィンみたいな。
だって自分らで行くほうが、いついつっていうて、車でべーって回って。
行けるやん。
だから、あの車の上にのせるやつもつけとったし。
え、この辺、あと、どこもわかるん？錦の浜に（不明）があって、昔。
もうだから冬、冬って十月とか海行ったらどっこも開いてへんから、潮ついたまま帰って、帰り風呂屋行って、で、みんな周り男やから一人で風呂入って、帰ってくんねん。
もう、そこらでばーって着替えて。
じゃあもうどっぷりはまってたんや。
そうそう。
それだけやったな。
だから、おっさんもやっとったんやで、一緒に。
え、大学が一緒なん？ううん。
大学は別？うん。
そっから働きだしても、みんな「連れてってくださいよ」、言うから、連れていって。
感覚は、ちょっと乗ったらいけるかもしれへんけど。
怖いやん。
流されたらどうしようとか。
ばばあ流されるとかいうて新聞に載ったらさ。
めっちゃ意外。
え。
高校は、クラブ何してたん？高校はテニスをちょっとやってたけど、母親が帰りおそなるからやめろやめろ言うて。
やめたん？ずっと動いてるんや、じゃあ、やっぱり。
動いてる。
ずっと小夜ちゃん今。
そうや、明日、決勝や、ちゃうわ、明日予選予選。
え、それなにそれなに？点滴？注射の台？これ？これドラムの。
ドラムの何これ？普通に、パッド。
あ、電子のやつか。
電子は、持ってきてないんやけど、まだ。
これを置いてといて、まだ本物のドラム置いとくわけにはいかへんやん。
ゆうたら基礎練習の。
でも、全然、叩いた感覚ちゃうことないの？いや、でも全然、これやるかやらんかでは全然違う。
おもしろいで。
うん、それや、ほんでな、誰かメタル行こうかな、いって誰もいてなかってん、聞かしたいのに。
みんな音楽は好きなん？あ、でも正人は、あたしがまあまあええのんもある言うてるけど。
正人くんあれやな、一回めっちゃ昔、覚えてるのが、カラオケ行って、なんかレミオロメンとかを練習してた。
あー、粉雪とか歌ってる時あったな。
それは覚えてる。
小夜ちゃんとか音楽好きなん？小夜はなんでもええねん、みんなが、誰かが誰かに入れてもうた、とか。
達也は？達也はあれやん、レゲエ。
あほの典型のレゲエ。
レゲエとか聞くんや、やっぱり。
そうや。
あんたみたいな生活しとったら、そらもう、麻薬するしかないわなって。
あんな青い空で、仕事もせんと、麻薬吸うて、ダラダラダラダラして。
あかんやろ。
え、小夜ちゃん明日、何？えーっと、あれ、予選。
カヌーやったっけ？ボートやいうてんねん。
タイマーが？ボートって、あれやで、競技用のんやから。
椅子とか浅いで。
え、でも、結構すごいんやんな？いや、かなりやと思う。
それ大学から初めて？こんな、なんか椅子が動くねん、こう、前後に、漕いだら。
こう、屈伸で、ごっぽり入ってないんやで、お尻。
だからバランス悪かったら落ちるねん。
荒れたりしても。
すごいな。
ずっと、スポーツ変えてない、だって。
でもこれたまたまや、誘われて。
高校の時、水泳やってたん？中学水泳で、高校陸上で。
飽き性なん？その続きはやっぱせえへんのん？水泳は、体型的に無理やってん。
もっと、ぽちゃぽちゃせな、がりがりやったやんか、中学の時とか。
陸上もでも速かったやん。
陸上も速かったけど、もう、コーチ、精神的に追い詰められたんと、故障も多くって。
ボートはたまたま誘われたん？陸上も、足、ボート、足で漕ぐねんな、手じゃなくて、足の屈伸で。
んで、誘われて、ラクロスと、すごい悩んでやって。
ラクロスは怖いで、言うて。
バスケみたいなもんやで、あれっていうて、バスケやってる女の子も怖いやん。
気強いやん。
球技、野球やっとったやん。
だから高校で、もう、あれ、えっと、陸上途中でやめて、やっぱ、なんもやってないと暇やから女子の成人の野球チーム入ってやったやん。
ユニフォームも作ったん、あるよ。
ずっと、大学も？大学も夏休みまでなんも入らんと、そっち野球のほう行っとったんかな。
なんかやったほうがええで、って。
ダラダラダラダラして、「カスやな。
」言うて。
運動せんかったらあんたなんの取柄もないでって言うて。
なんかやったほうが絶対ええわって。
高校と大学入ってからも。
そこの増田さんとこの家庭教師。
その、お金で、ボートの足らんやつ出してあるわ。
いつ引退なん？引退は、九月とか十月とかぐらいちゃう？え、就活は？就活はずっとやってあったけど、だから今あれやん、実業団から声かかってるから。
だから、安井やねんけどな、まだ決まってへんけど、実業団トップやねんな、ボートで。
そこの全日本に向けて。
安井の、今回の試合、全日本の軽量級やねん。
そこまでいってん。
え、じゃあ、大学で強い？大学カス。
だから、四人乗りでいけたんも、まあまあメンバー、先輩らもまだ、まあ、ましやったんかな、せやけど、インカレかて、個人でシングルで、出て。
シングルで出るんや。
シングルでやらな。
あー、足引っ張るやつがおるってこと？そうそう。
まあ、部活としては下も育てなあかんから。
もっと強いチームやったらもう、小夜レベルやったら、下の面倒とかめえへんのやけど。
イラッとくるけどな。
大学やったらどこが強いん？日体大とか？やっぱ、関東がすごい強いわ。
ちゃんと施設もあるし、整ってんねんな。
だから、ごっついトラック借りて、あれやねんけど。
そんなん普段どこで練習してるん？普段、神崎川。
え、神崎川。
汚いで、くっさいで。
一回乗ったけど。
そうそう。
あの十三とかの？そうなん、毎日？毎日だから、そこのほとりに稽古があって、そこで寝泊まり。
そうやで、週に、今までかって、二、三回ぐらいしか帰ってけえへん。
平日でも、泊まるん？うん、朝五時から練習あるから。
なんか来賓の時間に練習せんなんあかん言うて。
え、夜は練習せえへんの？夜もあるよ。
三部練、四部練とか、学校ある時は、朝晩。
朝と夕方。
そやで。
朝五時。
体重かて、十二キロ増やしてんで。
ボートのために。
体重が足らん体重が足らん言われて。
でも、おかげでもう、その実業団に声かかる。
そう。
ほんで、今回な、全日本出るのも船貸してくれんねん、安井が軽い船。
いままで泥船で出ててん、この子だけかわいそうに。
インカレ勝って、みんな最新式の女子の軽量のボートやのに、小夜だけ、関大のボートむっちゃ重たいねんな。
でも、それで勝負できてるてすごいよね。
だからあのOBさん、浜寺で乗ってはるOBさんのおじいちゃんの男子の最新型借りたんやけど、それでもだいぶ重いんやんか。
よう、こんなボートで戦おうたね、ってその軽量の人に言われたって。
めっちゃ軽かったっていうとったもん本人は。
え、東京まで、あ、もう行ってるん？それも自腹やで、個人で行ってるから。
明日は大学関係なしで。
関係なし。
あ、でも。
大会みたいなんあるんか。
でも同期の子は、最初行くとき途中まで、明日までおんのかな、ほんで女子のコーチかて行ってくれる、みんな自腹で。
明日勝てそうなん？あー、厳しい。
だから実業団と一緒に乗るんやから、準決勝まで残れたら、あの、学生やったらインカレで表彰台登れるレベルやいうて。
インカレって全国大会みたいな感じやんね。
それも運もあるからな。
前勝って、上がれる、タイム的には上がれるあれやったのに、一緒に戦ったうちの二人ずつが通過で、ごっつい速いグループに入って、三位やったらもう落ちていくわけよ、それであかんかってん。
え、だから総合的に見て、タイムではなく。
タイムやったら勝ってるやんいうて。
ま、でも、そんなんも、な、実業団の人もそんなん見てくれてるやろうし。
スポーツは、運もあるよ。
なんでもそうやけどな。
運とタイミングと。
あれはもう九ヶ月月くらい続けるん？だから実業団入るんやったら、そのあとも。
ITなんでIT受けた先の人にも、なんでって聞かれて。
体育会系は、やっぱり就活も強い。
強いな。
やっぱり、はよはじまっとたわ、三月ぐらい。
アスリートなんとかってアスリート枠で。
体力あるから、余計に。
体力あるし、ほんでなんや上下関係あれやから、我慢強いやん。
言うこと、ぱって聞いてくれる。
言いかえせへんし、部活やってたら。
体育会系はな、真剣やもんな。
え、正人くんも、昔は、部活に入ってたん？正人も一応体育会系の、医学部の部活。
だから健太郎もそれ入ってあるわ、バスケ入ってるって。
え、健太郎バスケやってるん、健太郎大学どこ？和歌山県大学。
健太郎高校どこやったけ？健太郎高校なんかいや。
健太郎バスケうまいん？わからん、ほんであれ、医学部のあれ、東医体と西医体、健太郎西医体に向けて「髪の毛赤に染めようかな」とか言うとったから、あんたうまかったらええけどなっていうて、みんな、染めんねん、なんか、その、東医体や西医体の時結構。
え、正人くんは六年目？そうやねん、あの子もまあ言うた就活や。
それで帰ってきて病院行けんねん。
え、医学部で病院行けんとかあるん？就活なるん？医師免許取ったん？まだ取ってへんけど、大阪へ戻りたかったら自分で、病院でアポとって、アピールせなあかんかったら、して、受けなあかんから。
この辺どこ？中山？この辺はあかんやろ。
死ぬやろ、死んでももみ消してくれるけどな。
何科なん？まだ決まってへんねん、それも。
なんか、ブラックジャックによろしくとか、なんかあれやんな、最初に、こう。
全部やんねん。
全部回んねん。
まあ自分で決めてって。
どれもやりたいものないねんて、それは困ったなっていうて。
ずっと勉強してるん？せやな。
でも今までで一番勉強してる言うてたわ、人生で。
え、今年のだから秋とかやったんちゃうん？医師免許。
国家試験？うん、知らんねん、ようわからんねんけど、そんなぐらいちゃう？なんか「通販の教材がいくら」っていうて。
それが、「一番安くつく」って。
この辺の病院で考えてるん？そうそう。
この辺いうか、大阪に戻りたいと。
東北に、向こうのおったら、中山クラスの大病院とか、教授とかの座は約束されてんねんけど、二度とこっち帰られへんようなるねんて、向こうで。
やりだすと。
研修医を。
東北地方やったら、トップクラスの大学やから、ええ地位にはつけんねんけど、あんな変なとこ、寒いで。
ほんで、女がみんなぶっさいくや」言うて。
秋田美人言うやん言うて。
いや、秋田は美人かしらんけど、「仙台は、ブスばっかりや言うて。
へー。
でも、大阪帰ってくるんや。
帰りたい言うてるわ。
達也？達也は、おちおちしてたら一人ぼっちなんでって。
今日帰ってくるん？帰ってけえへんよ。
達也は、じゃあ、一人暮らしするん、向こうで？ずっと一人や。
別々の所やで、正人と。
正人の邪魔やからあんなレゲエ聞かれたら。
達也何してるん？達也？ニートからフリーターに昇格。
居酒屋でバイトして、昼ぐらいに起きて。
図書館行って、そんなぐらいの勉強で大学通ったら、みんな通るわ言うて。
あ、大学に行くんや。
いや、分からん。
もう長年勉強やってへんから。
一回やるんやったらやる。
働くんやったら働く。
この一年で答え出しっていうて。
惜しい人を亡くしましたやろ。
頭良かったのにな。
ま、正人くんが医者になったらな。
そりゃいいよな。
それより信ちゃんどんなんなんやろ。
知らん。
ん？四浪やろ。
だって、あんたらが、ふつうの一年の時に、一浪やねんから四浪やろ。
入るのは入るのも、ああ、でも、国家試験かな。
入るにも、入られへんしな。
お金ちょっと足らんのかな。
なんかふふって。
次五年目？次とか言うてあげんなや。
四浪で決まるかもしれへんのに。
次五年目て、今あれやで、あんたあの、全寮制のとこ行ってんねんで。
ああ、泊まり込みのとこ。
友達行っとったわ。
めっちゃ高いんちゃうん？友達いっとった。
あー、そうなん。
めっちゃ高いで。
友達が一浪で河合入って、市大いっとった。
偉いやん。
とりあえず賢いな。
え、四年目。
どこ受けとったん？わからへん。
最初の方とか、岡山とか地方の私立受けてんのちゃう？兵庫医大とか？それこそマイナーやけど。
わりと、あそこ枠ありそうやけどな、近大の。
なんか話聞くのも苦しいな、こっちがな、真剣に考えたら苦しいわ。
センスないわ。
えー、ちょっとはよしてーや。
なんか適当に喋っといてーな。
えー、七分も無理やって、だって関空まで、行かなあかんねんで。
七分だけ。
最後にこう、なんか。
え何、締め？何、何したらええの？一発ギャグとか？じゃあ、いま行きたい所。
今、行きたいの、スペイン。
男ちょろちょろ行ってんねん。
スペインとか？メキシコな、なんかなおちゃんみたいな奴いっぱいおったで、顔でかくて背が小さい。
なおちゃんどころちゃうで、私より背がちっちゃいねんやんか。
あの、アントニオパンデラスみたいな。
誰よ？え、知らん？あれ、ハリウッドのあれおるやん、アントニオパンデラスみたいなんがいっぱいおるん、これは違うやん思って。
知らんわ。
ウエハいつなん？え、知らんねん知らんねん。
何ウエハって？チャンピオンズリーグの。
もうちょっとしたらちゃうのん？あれいつやった？UEFAやな。
こないだちょっとやっとったな。
でも、そんなんはあかんねん。
見たらもうあかんねん。
あんなんな、一回見出したら、もう人生棒に振る。
廃人なる。
廃人なんねん。
ワールドカップはいつもずっと見るよ、いつ寝たらいいんやろって。
あれやってんの？くじ、サッカーくじ。
そんなんやらへんよ、健全なサッカーおばちゃんやないの。
そうや、あんた子供らテレビの前通る時だって、大抵「歩いたら怒られる」ってほふく前進で行け言うて、前を通るときは。
今、宇佐美すごいやん。
知らん。
日本のん、全然みてない。
そのワールドカップと昔は年末のキリンなんとか、あれはみとったけど。
スペインね、日本やったら？日本は、あんまり。
スペインやな。
でも遠いやろ。
ヨーロッパ遠いねん、アメリカも遠かったわ。
飛行機乗っ取ったらな、みんなちっちゃいやんか、横のやつ領土侵略してきよんねん、ひじ掛けに手え置いて。
なんでメキシコにいったん？メキシコは、正人がアメリカ、えっとどこや、どこやったかな、サンフランシスコに留学するから、してあってん。
ほんで、その前の二週間を、自分は、メキシコの有名なダイビングでスポットがあって、そこへ行きたいねんけど、友達ライセンスもってる子に、ダイビングだけでメキシコって高いんやんか、渡航費も、で、行けへん言うて。
その間ママ何するのって聞いたら素潜りやって言われて。
ほんまに素潜りや。
正人君、ライセンス持ってるの？持ってる持ってる。
アクティブやなー、みんな。
みんな懐中電灯もって、あれが怖いねん。
いつ取ったんそんなん？ハワイ留学してる時。
ハワイに留学しとったん？ハワイは長かったで、三か月くらい。
その時も一人でいってん。
めっちゃ怖かってん。
荷物届いてるかなって。
ほんで税関でさ、向こうのおっちゃんに、「日本語喋れるの」って聞かれてほとんど喋れられへん言うてるのに、「なんで旦那は一緒ちゃうの？結婚してんの？誰とこいくの？」ってめっちゃ聞かれて。
息子のとこに、「なんで旦那は一緒ちゃうの？」て聞かれてめっちゃ聞かれて。
ほとんど喋れられへん言うてんのにさ。
一人で行って一人で帰ってきて。
すごいやろ。
すごいな。
そうそう、正人君は野球とダイビングやな、いま。
ダイビングか。
お金かかる。
かかんねん。
かかんねん。
まあ、ウェットぐらいはこうたらええんちゃう言うて。
医者なったら行かれへんよな。
たっかい。
一番たっかい時に、たっかいので行かなあかんのちゃう？ほんで、メンバーな、一人で行っても向こうでおうた子と潜ったらええけど。
アイムオッケー言うとったらええねんからな。
大学の時からハワイとかそんな日本とか潜られへんのちゃうん。
あ、でも沖縄とか、沖縄行った時、台風来てて、台風の次の日来てて、なんにもみえへんかって、死ぬか思ったいうて、これ前と離れたら死ぬかおもったっていっとたわ。
なんもみえへんって。
何しにいったかわからへん言うて。
で、取れるらしいねん大阪まだやってるから言うて、そんなん真冬の大阪湾なんか潜っても、あんた、死体しかないで言うて。
絶対いややって。
なんであんたハワイで取ってこっち大阪湾やいうて。
手とかな、じっと見てたら粉とかあるかもしれんやん。
達也も空手やっとったけど、向こうで空手道場見にいっとったわ。
え、そうなん、空手は好きなんやな。
うん。
そやな、達也は、負けんのが嫌いやから、戦いよう出えへんねん。
結構、上二人が結果出してるから余計いやなんちゃうんかな。
よっしゃ、もう行かな、はやぴんに殺されるわ。
ありがとうございました。
いえいえどうも。
どうも。
インタビューお願いします。
じゃあまず、名前は？伊藤あやです。
あやちゃんやな。
うん。
じゃあ、あやちゃんの住んでる所は？今は京都。
東寺とかの近く。
東寺？東寺。
駅からは近いん？京都駅の一個隣に西王子って駅があって、そこやけど、目印なのは東寺かな、ちょっと離れてるかな。
京都のいいところ？京都のいいところは、せやな、やっぱり、お寺多いし歴史的なところかな。
寺な。
じゃあ、あやちゃんが一番好きな寺は？京都で。
えー。
うちはめっちゃ無難に清水寺が好き。
無難やな。
でも清水寺に胎内巡りってとこがあって、地下の、地下道を階段を何メートルも降りて、ほんまに真っ暗な道を目をつぶって通るとこが面白い。
なるほど。
京都か。
じゃあ、京都のおすすめのグルメ。
京都のおすすめのグルメ、なんやろ。
えっと、清水寺の近くに二年坂ってあって、二年坂にいろんなご飯屋さんがあるねんけど、お漬物バイキングって言って二十種類ぐらいのお漬物食べ放題があって、ご飯も食べ放題お味噌汁も飲み放題で、それは美味しい。
京都と言えば、ラーメンじゃないん？あ、一乗寺にラーメン激戦区のとこがあってそこもおいしい。
京都のラーメンはうまいよね。
豚骨のやつ多いな、美味しい。
どこにあるっけ。
あれ一乗寺と伏見。
この前行った、美味しかった。
えー。
京都な。
京都のネタなくなったな、なんかある？他、魅力。
京都の魅力。
京都は河原町のところで結構観光済ませれて、河原町ちょっと歩いたら祇園あるし。
八坂神社あるし、ちょっと歩いたら清水寺もあるし。
あやちゃんの趣味、音楽以外。
趣味なんやろ。
全然思い浮かばへん。
どーしよ。
趣味ないん？あーでもご飯食べるのめっちゃ好き。
一時カフェに行くのがめっちゃ好きで、めっちゃカフェ行った。
京都めっちゃカフェ多くて、カフェの本買ってそこいろいろ廻ってたりした。
カフェな。
基本ご飯食べること好きやから。
好きな食べ物は鍋。
鍋。
も好きやし味噌汁も好き。
味噌汁は毎日食べてる。
飲んでるやろ。
あ、飲んでる。
味噌汁か。
なんか他もっとないん？でも最近やきとりの美味しさに気づいて。
今まであんまり食べたことなかったけど。
めっちゃ美味しい。
つくね。
ずっと食べてしまう。
酒飲まんのに？酒は飲めへんのに。
焼き鳥行くん？ジュースちょっとだけ飲んで。
ジュース？カルピス？カルピス好きやな、ほんま。
カルピス。
美味しい。
焼き鳥なあ、焼き鳥はもうビール。
飲めへん。
お酒のよさが全然分からん、みんななんで飲めるんか分からへん。
社会人になったら飲むのが普通らしいけど。
そうやな。
腹減ったな。
お腹減りました。
今日の晩御飯なん？今日の晩御飯なんやろ、しゃけ？家ほんま和食で、あんまハンバーグとか洋食のやつ全然でえへん。
炊いたんとか。
炊いたん？あ、炊いたやつ。
家が多い。
基本まっすぐ帰るやんな？基本まっすぐ帰って、でも京都炊いたんって言う、なんか煮物とか言わんと炊いたんて言う。
メニューとかでも、いかと里芋の炊いたんって書いてる。
うそやん、平仮名？平仮名。
ほんま。
炊いたやつって意味で。
炊いたん。
それは知らんかった。
あんまないけどたまに。
あやちゃんは料理するん？料理は全くできひんな。
無理。
頑張ってうどん。
うどんはだって頑張るとか。
全部切ってあるネギと油揚げ入れて、煮る。
うどんはすぐできるからな、もうちょっとなんかさ。
料理作らなって思うけどほんまに、全然。
いやー。
でも。
なんか小学生の時にこれはあかんと思って、十分で出来るシリーズみたいな、一時間かかった。
絶対まずいやん。
それで親子丼作ったけど、味薄いし、ちょっと鶏肉の量間違えて鶏肉ばっかなった。
ちょっと向いてへんなと思って諦めた。
その時から。
あやちゃんは兄弟おる？兄弟おらんくて一人。
一人っ子やたらでもな、親も甘やかすんかな。
いやだって、お父さん言ったら何でも買ってくれるし、しょうみ。
え、うそ？ねだればなんでも買ってくれる。
でもさすがにそれやったら、ちょっともうダメ人間になるから、やらんけど。
昔から？昔から。
まじで頼んだらほんま買ってくれる。
今も？今もあの、新しく買ったギター、けっこう何十万も出してくれた。
親がこれで買いって現金で渡してくれたし。
頼んだらなんでもいける。
おとん仕事何してんの？お父さんは建築士で、家の設計図描いてんねん。
金持ち？全然。
金持ちやん。
あやちゃんの家もおとんが作ったん？いや、普通にマンション。
なんか建築士の人ってなんか自分らの住んでる家は質素らしい。
ひもで引っ張るやつ、電気でも、リモコンもあるけど。
建築士なんやお父さん。
お父さん建築士。
そっちの方にいかんかったん？そうやな。
でもなんか。
言われたりせえへん？なかった。
模型とか作ってておもろそうやなとは思ったけど、そやな。
そうなんや。
なるほどね。
一人っ子いいな、でも。
いや、めっちゃ自由。
家帰ったら好きなことなんでも出来るし、かぎっ子やったから。
かぎっ子って何？共働きで親ずっと夕方まで帰ってこんみたいな。
だから家帰ったらソファー独り占めできるし、テレビも全部好きなん見れるし、お菓子食べ放題やし、っていう自由な生活を送ってた。
なるほどね。
休みの日は何してるん、家で？基本もう最近はバイトばっかやな。
どこのサブウェイ京都？いや、梅田、梅田でやってって。
お初？そう、お初天神の隣のビル。
どこやろ。
なんか富国生命ビルってのがあって。
なんか結構きれいめの大きいビルでそこの下に一年前ぐらいに出来たから、オープニングで入って。
お初の入り口のとこ？の隣にビルあって。
ドンキとか阪急とかあって、お初天神通りの入り口あってもう一個ビルあって、その地下にある。
それでサンドイッチ作ってる。
今度行こう、じゃあ。
ずっと入ってるん？わりと土日は、でも朝ばっかりやな。
夜はなんかしんどい、しんどいってか朝七時からオープンで入ってて、だからバイトの日は四時半起き。
五時過ぎ電車乗って、六時半に大阪着いて。
ずっと朝？ずっと朝。
休みの日は基本バイト？お金欲しいからずっとバイト入ってるかな。
たまに休みなるからそん時は寝てるかな、ずっと。
遊びに行くんやったらどこ行くん？遊びに行くんやったら、やっぱり梅田かな。
梅田？梅田でちょっとご飯行ってみたいな。
梅田のどの辺？えー、梅田。
難波とか心斎橋とかそんな行かへん。
ああ、そう。
お金は何に使うん？遊ぶとき、遊ぶ時とか？遊ぶ時とか。
でもなんか貯めるけど一気に使っちゃってすぐに無くなるから、旅行。
おとんに買ってもらったらいいやん。
お父さんなんか、思春期やからお父さん帰ってきたら、部屋に閉じこもってしまう。
お父さんちょっとあほやから。
お父さんが思春期？いや。
お父さんとあんま喋るのめんどくさいから、お父さんが帰ってきたら自分の部屋に入ってしゃべらへん。
そんな感じ。
なるほどね。
質問を変えよう。
好きな芸能人は？好きな芸能人は、芸能人誰やろ、でもお笑い芸人めっちゃ好きで、小さいころから。
だから誰好きやろ、チュートリアル徳井さんはめっちゃ好き、小学生の時からずっと好き。
見た目でいこ、見た目で。
何笑ってんねん。
見た目、誰かな。
見た目で言ったら誰なん？見た目で言ったら誰、誰かな。
ジュノンボーイ全般はめっちゃ好き。
そっち系。
さわやかな感じ。
背高くて、かっこいい。
背高くて透明感のある感じがかっこいい。
溝端淳平にどうされたい？溝端淳平と普通にご飯行って他愛もない会話したい。
溝端淳平と、そのあとは？そのあとは買い物行って、なんやろ。
でも雑貨屋さん好きやから雑貨屋さんとかぶらぶら見たい。
なるほどね、溝端淳平な。
かっこいい？かっこいい、うん、かっこいい。
溝端淳平似てるん？溝端淳平とは真逆。
じゃあ、なんで彼氏のこと好きになったん？いや、まあ普通に話が合う。
きっかけは？きっかけはサークルで、同じイベントが同じグループになったのがきっかけそれで、仲良くなって？そう、それでしゃべっていいやんみたいになって、ご飯誘うぞってなって誘った、めっちゃlineして、めっちゃご飯誘って。
で最後抱き付いたんやんな？ちゃうかったっけ、いきなり。
そう。
すごいな、みんな知ってんな。
あれなんでいきなりそんなことしたん？いやなんか、あっちがしてきた。
え、嘘やん、それ聞いたことない。
どういうことどういうこと？ちょっと二人で、その日も二人でご飯行ってたん？遊んでて。
遊んでたん、普通にデート？晩御飯食べた。
食べた。
で、そん時にあっちがお酒飲んでで、なんかもうほんまにテンションが上がっちゃって。
なんかもうほんまに、ハイタッチ感覚。
イエーイってなって。
何、もう手とか繋いでラブラブやったん？あ、そうなん、その日はもう。
その日、仲良く。
でもこれゆったらほんまに殺されるかもしれへん。
確かに。
で、その日はご飯食べました。
ご飯食べて。
ほんで、手とか繋いだり、こうスキンシップが多くなってきた。
あやちゃんはその日に言おうと思ってたん？いや、その日はなくって。
でもその時は好きやった？その時は好きやった。
前から好きやった。
前から好きやった。
好きやって、えー、なんやったかな、けっこう前やし。
え、その日を境に？その前か、その前に来て遊びに行って、みたいな。
でも、奈良に行ってんけど。
その日？その日に。
うちがどこ行きたいって聞かれて、うちが奈良行きたい、奈良公園に行きたいって言って。
一緒に行ってくれたけど彼氏は小さい時にシカ、弟がシカに追っかけられてるの見てめっちゃトラウマやったらしくて、シカにめっちゃ怖がってた。
それでも行ってくれた。
それでも行ってくれて。
楽しかって。
でもちょうどシカが、あれいつやっけ。
なんか馬みたいに走ってた、子ども追いかけてて。
シカが。
シカが。
大変。
んで、その日にどうやって仕向けたん？どうやって仕向けたんやっけな。
いやなんかその夜にウェーイってなって、でもあかんかったなーと思ってやっぱり。
うん、で、それは何？その瞬間に思ったん？その、時間たってからやっぱ良くないと思って。
ほんで本人に言って。
当日？その付き合った日の当日も遊んでて。
ちょっとチャラいと思ったん？チャラいと思った。
ちょっとチャラい、そうやな。
それはまた別の日？別の日に言って。
でもなんか、気持ちが一緒やったら仲良くしてもいいけど、そうやないんやったらやめますって言って。
ええこと言うやん。
そう、断って。
あやちゃん的にはバシッと言ったんや。
はっきりして欲しくて。
でもそれでやめてって言ってなんもなかったら、もう普通に連絡とらんとこて思ったから賭けで。
で、伏見稲荷に行き、ほんで告白なったんやけど、告白した場所がお墓の隣やって。
その日に告白したん？その日に。
でもなんか。
それあやちゃんから言ったん？そう。
なんか、彼氏は女の子から言われたかったらしくて、うちは初めて付き合ったから男の人から言われんのが夢やって。
お互い言われたいから、ずっともう何、どっちも悶々としてて、はよどっちか言ってよみたいな感じで、どっちが出るかなみたいな。
なんかあっちも言うつもりやって、景色のいいところで、伏見稲荷登ったんやけど、本気の山頂は何も景色なくて、山の中やし、気に覆われて、山の斜面しか見えへんし、お墓しかなかったから、ロマンチックもくそもなかった。
そこで言ったん。
そこで言った。
奈良公園のときやったん。
そん時に言ったわけじゃないん？そん時に言ったわけじゃない。
そうなんや。
これ絶対殺されるわ。
がっつり抱きつかれたん？チューはいつしたん、チューは？抱きつかれた時はしてないん？してない、でも。
でもでもこんな感じ？普通に。
正面から？正面から。
そん時どう思ったん？そん時はどうしようと思って。
付き合ってへんのにこれ大丈夫かなと思って。
スキャンダルですね、それは。
スキャンダルすぎてもう。
今付き合ってどのぐらい？今丁度一年半。
丁度一年半。
仲良し？仲良し。
仲良しやな。
んじゃあ、なんか悩み事とかない？悩み事、えー。
なんかこうして欲しいとか。
こうしてほしい。
ああ、相手に対する？そうそうそうそう。
なんか、わがままって言うか、頑固やから。
自分の意見が百％通らんと嫌みたいな。
やから、ちょっとどうしようみたいな。
彼氏さん。
彼氏さん。
彼氏さん頑固なんですか？めっちゃ頑固。
なんか間をとるっていう考えがないみたいで、白黒はっきりつけな、嫌やけど。
で、諭したんやけど、なんかそんな同じ考えの人とか居いひんから、なんか、なんやったっけ、ある相手とか程度周りにあわせるってこともしなやってけへんでとも言ったんやけど、なんかそういうふうに言い聞かされるのも嫌って言われて。
難しい。
それがちょっと。
悩みです。
悩み。
うん。
まあ、まあ何とかなる。
じゃあ今まで一年半付き合ってきて一番こうでっかいけんかってどんなん？でっかいけんかは。
したことあるん？一回、いやでもそんなめちゃくちゃけんかはないけど、でもちょうど十一月ぐらいの時にサークルで誰が副会長とか会長とかになるかって話してる時に、彼氏は会長やったしもっとこうして欲しいみたいな意見がけっこう強かったから、で、うちらの代で会長誰にしますかって話し合ってる時に、けっこうなーなーな感じで進めてたからそれでけっこういらついてたらしくて、なんでもっとこうしいひんのみたいな、めっちゃキレられて、そんなん知らんやんつって初めてなんか。
その時はけんかしたん？初めてガッツリ。
でもなんかそのあとちゃんと謝って、普通に大丈夫やった。
なるほどね。
でも一年半毎日連絡取り合ってる。
会ったりはあんまないけど、付き合ってからlineせえへん日は一日もない。
それは何、お互いが連絡を？そう。
今もうあっち働いてるから会えへんけどちゃんと朝送って、夜も送るみたいな。
連絡はしてくるん。
電話とかは？電話はたまに。
なんかあっち仕事で疲れて寝てるから。
そうなんや。
じゃあ、もっと彼氏さんのこと聞きたいな。
これ、もっとほかのこと聞いたほうがいい。
嫌や、彼氏のこと聞きたいな。
そんなないで。
彼氏のことなんて呼んでるの？こうへい。
なんて呼ばれてるん？伊藤大丈夫なん？大丈夫大丈夫。
彼氏のこともっと、ね。
何聞こかな。
そんなでもないで、言うて、そんなに。
聞いてるのもあるけど。
彼氏って何て呼んでるん？亮平。
何て呼ばれてるん？下の名前。
綾香。
みんなの前では？みんなの前ではあだ名で呼んでる。
でも二人になったら。
亮平。
まあまあ、そりゃね。
ずっとため年上やけど？正味付き合う前からずっとためやったから。
そうなん？いや、なんか、仲良くなって、ためでいいよって言われて。
言われたけど、これはチャンスやと思って、「あ、分かった。
」って二人のときだけため語使うわって。
でもほかの先輩にも悪かったから。
うまいな。
二人の時だけため語使うなって言って、切り替えをぱっぱっぱっぱって。
へー。
初めて付き合ったのにな、そういうのはよく分かってらっしゃるな。
予習した？予習。
数々のサイトを渡り歩いてきたから。
なんかあれよな。
少女漫画がすごい好きみたいなな。
携帯小説。
そうや、携帯小説が好きって言ってたな。
中学の時に読み漁ってた。
そうだから胸キュンじゃないけど。
そういうシチュエーションとかはいろいろ。
言ってたな。
留学してて、でなんか友達そんなできひんかったから、クリスマス予定なくて寂しいからひたすら恋愛もんの映画見てた、家で。
一人で？一人でパソコンで。
えぐいな。
三，四本は見たかな。
一日で。
そういうシチュエーションとかこうなったらいいのにとか自分の頭の中で想像はできてたわけや。
想像してたけど、現実はちょっと、うまくいかへんみたいな。
なるほどな。
うまいこといけへんことがあったりとか。
でもなんか、好きな人出来たらすぐ言いたくなるタイプやからこらえんのが大変やった。
タイミングがあるやん、一番言っていいタイミング、ある程度仲良くなって。
どうしようって言って。
悩んだ。
誰かに相談とかせんかったん？あーサークルの人には相談してないかな。
してない。
あ、そう。
あ、でも彼氏の同期の先輩は、一人だけ言って。
まあ、そうやな。
だからそこは耐えようと思って。
えらいな。
でも我慢できんねんな。
一応。
言いそうになったけど、めっちゃ。
今一年半？一年半。
一年半続いてんや。
これ際どい質問して大丈夫なんかな、これどこまでオッケーなんかな。
一人が打ち出すんやん。
打ち出す文章読むんじゃないん？読めへん読めへん。
そうなん。
提出はするんかもしれへんけど。
え、提出するん。
提出したらこれ全部。
先生が読むんちゃう？先生。
これ読んだらえらいこと。
ええやん。
これもっとほかの質問あるやろ。
じゃあ、初チューはいつ、付き合った時？初めてチューしたん。
付き合って一週間してから。
初めてのデートってこと？いや、どうやったかな。
なんか初めてかな。
ちゃんと集まってデートしたんはそんときは初めて。
あ、ご飯とか学校の帰りにご飯はたぶん行ってた気する。
付き合ってから？付き合ってからちゃんと、ちゃんとデートした。
どこ行ったん？どこ行ったかな、四条に行って。
また京都行って。
来てくれはったん？来てくれはってん。
つけ麺が新しく出来たから食べに行った。
飯やんけ。
食べに行こってなって。
で、そのあと、そのあとどうしたかな。
なんか普通に河原町ぶらぶらした気がする。
まあ普通に町をデート。
やったはず。
キザやね。
なんかでも京都の人らはデートしたら鴨川行く。
鴨川座った。
座って。
座ったん。
ほうほんならフラグ立つもんな。
フラグ立つ。
ドキドキしてた？来た来たと思って。
それは何？あやちゃんがいこやみたいな、向こうが言ってくれた？あっちかな。
なんかでも鴨川夜中やったけどけっこう多くて、カップルが。
夜中。
普通に八時とかでもそんなんやった気がする。
その日泊まったんかと思ったな。
違う違う。
絶対これ殺されるわ。
鴨川座った。
座って、普通に喋って、どうしたっけな。
しゃべって。
しゃべってたら。
他愛無い話して。
してたら。
これどこまで。
インタビューやん、言わなあかんって。
あ、そう。
なんか普通にそう、手繋いでて。
手繋いでなんかそのチューしよやみたいになって。
で、した？言われた？そう、でもうちは何て言うんかな、段取り？段取りをさ、段取り、ちゃうな。
もうちょっとなんか期間を。
一ヶ月とかもうちょい時間を置いてなんか進めてったほうがいいんかなと思ったけど、なんか、した。
しよって言われて？もうええわと思って。
した？した。
普通に。
どうやった？え、なんか、こんなんなんって思った。
なんか少女漫画で見たのと違うと思って。
でもな、それは、そんな感じにはうまいこといけへんよな、でも。
歯当たったし、ていうか。
うん。
まあ、慣れてないもん、たしかに。
あやちゃんの理想のファーストキスはのシチュエーションは？えーどんなんやろ。
どんな感じよ？理想理想。
理想は、普通に、なんかほんまに普通でいい、別に。
じゃあ、あの鴨川の感じよりよかったってこと？全然。
それは男からしたら難しいよな。
難しい。
チューしよやって言うのがな。
聞くなよって思う人も。
おるよな。
めっちゃ半分に分かれへん？聞くなよって人と、聞いてよって人。
そうなんかな。
あんまりしっくりきてそうそう。
いや、でも分かるよ。
あやちゃんはどうやったん？え、聞かんとって欲しかった。
いきなりのほうがよかった？いきなりが良かった。
そっちのほうがキュンってした？うん。
絶対だって少女漫画そんなんばっかりやから。
ああ、不意にいきなりこう。
絶対そっちの方がいいって思う。
分かった、一番彼氏さんにキュンってしたのいつ？やっぱベース弾いてるとき。
あ、そうなん？そうなんや。
それ以外やな。
なんかみんなが思ってる以上になんかもうふざけているから、遊んでるとき。
うち美術館行くん好きで写真展とか。
嘘やん。
小さい時とか博物館とか行ってて、たまに彼氏連れて行くけどふざけるからいつも。
絵を見ながら「やっぱりこれは光の角度を意識してる絵やね。
」とかなんも分かってへんくせに言ってくる、いっつもふざけてばっかりやから。
ベース弾いたら、あ、ちゃんとベース弾いてるやんて思う。
ベース弾いてる時のあれは好きなんや。
かっこいい。
やっぱりなんか、なんやったけ、楽器補正はあるんやなと思った。
バンド補正か。
意外やな。
うん、なんか、でも、男の人全般ちょっとかっこいいなって思うんが、めっちゃいやらしいけど、奢ってくれる時に、いいよって言って手をぱっと払いのける感じがかっこいい。
いっつも笑てまうから、絶対印象悪いと思われてる。
こいつ奢ってもらってラッキーとか思ってんねんやろなとか、思われてそう。
あやちゃんからしたらちょっとキュンキュンやないけど、かっこいい。
そう。
すげーみたいな。
こんな人の分まで払えるんやと思って。
じゃあ、初めて彼氏と泊まったんいつ？泊まった？いつよ。
初めて泊まったんいつやろ。
初めてのちょっと遠出。
デートやなくてちょっと遠出。
遠出したんは、一昨年の二月に福井。
ほんまに最悪な旅行。
福井はちょっともう行けへん。
楽しくなかったん？うん。
なんかうちはディズニーランドとか行きたかったけど、なんか福井行きたいって言い出して、分かったって行ったけど寒いし、で福井めっちゃ雪降ってるので有名やのに、なんかその年だけ全然雪積もらんくて普通に地面見えてるし。
でなんか、なんやろほんまに何もなくて、全然もう福井県の人とか否定してるわけちゃうけど、ちょっと観光地もなかった。
うちが入ったお店の人に「いい観光スポットありますか？」って言って、福井城？忘れたけどお城の跡があってそこは観光スポットですよって、行ったけど、ガチのお城やって、ほんまに何もなくて、平地みたいになってってちょっと崩れ落ちた、二人で。
あれいつ行ったんやったっけ？うちが一回の時の二月やから。
付き合って。
付き合って二，三か月。
それで泊りで旅行に行ったん？そうそう。
それでお父さんに言ったら、お父さんが怒鳴ってもうて、流石に黙れへんと思ったから、お父さんにまず付き合ってることも言ってなかったから、付き合ってんねんっていうのと、泊りに行くねん、旅行にいくねんって言ったら、お父さんが怒鳴って、何言ってるねやってなって。
でなんなんみたいになってお父さん自分の部屋戻ったら部屋の隅っこに手ついて俯いてた。
ほんでうちがその間お風呂行って、お母さんがお風呂場来て、お父さんがすごいショックがってるから、泊まる部屋は一人一部屋で別々にして泊まれって言ってたでって。
結局どうしたん？結局一緒の部屋になった。
おかしい、だって。
そやな。
付き合ってるしな。
だから、お父さん今でもまだ別々の部屋で泊まったと思ってるんちゃうかな。
それからめっちゃへこんで、でも気になるらしくて、嫌がる割にはなんか、「彼氏はどうなんや」ってめっちゃ聞いてくる。
そう一緒に三人でご飯食べたらいいやんて言うたら、それはちょっと嫌がってるから。
え、言ったん？行くみたいな感じで言うたら、いいわって、お母さん行って来てやみたいな。
お父さんの気持ちも分からんでもないわな。
でも男の人みんな言う。
だって自分の娘やしな。
そんなん自分だっていたんやからええやんって感じで言ったけど、なんやみたいな。
怒られた。
そのあと旅行は何回か行ってるん？いや、そっから結局行ってなくて。
え、一個だけ、旅行。
泊まりの旅行はそれだけ。
全然。
ほんまは今年の春に名古屋とかいろいろ行こうって言ってたけど、結局ライブあったからお金ないって言われて。
ディズニーランドも行ってないん？そう、全部流れた。
今じゃあ、行きたいところ、旅行行きたいところはディズニーランド？ディズニーランドも行きたいし、北海道も行きたい。
旅行めっちゃ好きやからほんまいろんなとこ行きたい。
予定ないん？予定はとりあえずサークルの人とヨーロッパ行こうって。
あー、言うてるな。
その彼氏さんとやん？彼氏さんとは全然ない。
夏休みとか行ってきいや。
行けんのかな。
でも仕事どうなんやろ。
せやな。
なんかちょっと彼氏さんとの話も尽きてきたな。
じゃあ最後に彼氏さんに一言。
え、一言。
一言、録音しよや。
気持ち伝えよ。
お酒ばっか飲んで川田さんと飲みに行かんとうちと遊んでください。
たぶんうちと遊ぶより飲みに行ってる気がする。
最近ずっと一緒におるもん。
ほんまに。
それなんか違う女の子からも聞いて、一緒に飲みに行きましたみたいなん。
彼氏さんに言うてる？よう聞くん、彼氏さんに？いや全然、普通に。
川田さんと飲みに行くって聞くけど、まさかその女の子もいると思わなくて、おんのかいって思ったけど。
まあまあまあ心が広いから。
それは置いときましょ。
遊んでほしい。
一年半の記念日の時に飲みすぎて、ちょっと遊べんで。
流れてもうて。
それいつ？いつやっけ？五月の九日やったから日曜日。
いつまでたってもなんか布団から出る気配なくて、lineしてる感じ。
分かったみたいな。
またちゃう日に遊ぼうってなって。
悲しいな、それは。
まあ、また会えるし。
いつでもいいし。
優しい。
こんなん思っとかなやってけへんもん。
あら。
心が広いですね。
彼氏さんな。
ずっと、なんか社会人てこんなお酒飲むんかなって思うくらい、なんか。
金曜日いっつも飲んでない？来週も。
来週も。
来週も三人で。
また？すごいな。
よう飲むな、でもその前も飲むねん、会社の同期と。
うそー。
ちゃうんかな、なんか毎週飲んでるねん。
社会人はそんなもんやないっすかね。
すごいな。
花金ってやつ。
花金すごいな。
あかんわちょっと。
彼氏さんに一言もいただいたし。
仲良しすぎやろ、三人とも。
その話はええねんもう、その話はええねん。
じゃあ、次。
早。
早い？まあまあこんなもん。
何フェチ？手フェチ。
他は？何かな。
うち細い人好きで、ガリガリの人が好きで。
全然あれやん、彼氏と一致してないやん。
手は？彼氏さんの手は？手は別に普通。
もっとごつい手。
これごっつない？もっと、もっと頑張れる。
もっと？もっと頑張れる。
これ見て、でもな、これあやちゃんに見せたことあるっけ？ますかけやねん。
ますかけ？知ってる？手相見せてみ。
そう、普通の人て線入ってるやん？これますかけって言って、一本に繋がってるんや。
平仮名のてみたいに。
ほんまや。
気持ち悪ない？でもなんかすごいな。
これますかけって言うねん。
金運上がるみたいな？なんか天才肌みたいな。
すげー。
まあ、天才やろ？お酒いっぱい飲んでんのに。
うるさいな。
手フェチね。
誰の手が好き、じゃあ？僕の知ってる人で。
そんなに手見たことないな。
でもフェチなんやろ？フェチ。
中学の時の男の子でめっちゃごつい手の子がおって。
たぶんボクサーみたいな手が好きなんかもしれん。
がりがりってことは。
ひょろひょろがいい。
なんか一番理想は夏場とかにシャツ着てて、手あげた時にお腹が見えるのがめっちゃ好き。
あー、こう腕を伸ばして。
そう、がりがり。
全然ちゃうけどな、彼氏さんな。
ちょっと丸い。
ちょっと丸め。
それでも好き？それでも。
これインタビューなってへん。
インタビューやん。
これ全然インタビューなってへんもん。
まああれよな、いろんな質問は出きひんかったけど、彼氏の話はいろいろ聞いたと。
まあ、そうやな。
大丈夫かな、これ？でも、もう五十分経ちましたよ。
文字起こす人、これ。
先生に申し訳ない、もう。
謝っとこ、ごめんなさい文字起こす人。
いやでもいろんな話聞けたから。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
お疲れ様です。
お疲れ様です。
はい、まず名前お願いします。
はい、上村千佳です。
何歳ですか？二十四。
じゃあ、出身地は？大阪です。
大阪の大阪市の？都島区、友渕町。
はい、じゃあ友渕町？友渕町。
友渕町はどんなところですか？どんなところ、家の近くは、あのー、天神祭があるところが近いところ、です。
天神祭は行きましたか？行った。
行ったん？行った行った、行く行く。
行ったん？高校三年間は、毎日部活あるから行ってへんけど、部活あったから、合宿、合宿、合宿かぶったから行ってへんけど、まあ大学は、行ったな。
じゃあ高校の部活は？高校の部活は、三年間吹奏楽部。
吹奏楽部で何してましたか？部長。
部長？え？うん。
あ、楽器？楽器、楽器。
チューバ。
チューバ？知らんやろ？いや知ってるで。
知らんやろ。
あのでかいやつやろ？あ、そうそうそうそう。
結構体格。
体格？いるよな、あれ。
うん。
結構体格あれやんな。
あ、できるそうです。
へー、じゃあ中学の部活は？中学の部活も、吹奏楽部。
え、中学から始めたん？でも楽器は違うから、中学はサックス。
サックス？うん。
あれか。
こんなやつ。
一番かっこいいやつやろ？あ、そうそうそうそうそう、一番かっこいいやつ。
へー。
やって、楽器も持ってたけど、大学なっては、ちょ色々あってできんかった。
ちょっと吹く真似。
吹く真似？分からんやん。
ちょっと一回、ちょっと、ちょっと一回やってもらっていい？あ、こんな感じ、こんな感じ。
そんなもんやろ。
なるほどな。
中学からやんな？うん、中学も部長。
へ？すごいやろ？すごない？うーん。
すごない？それあれやろ？多数決やろ？ちゃうで、先輩の、ちゃうし、失礼やな。
先輩の指名と先生の指名。
と、なんか選挙みたいな感じやって。
満場一致で？先輩は。
ふーん。
先生も。
で、たぶん同期はちゃうかもやけど。
へー。
へーしかゆえへんやん。
じゃあ中学なんで吹奏楽部入ったん？なんで、なんで、えー元々、幼稚園ん時からピアノやってて、でずっと中学卒業まで。
高校はちょっと行ってへんけど、続けとったから、それで。
あー、なるほどな。
でも吹奏楽部って、けっこうあれやろ、体力使うやろ？うん。
意外と、なんか体育とか持久走とか、普通に運動部と張り合えるで。
え？いや、ガチガチガチ。
いや、こう見えてけっこう運動神経ええほうやからな。
こう見えて？こう見えて。
こう見えて？こう見えて。
こう見えて。
ほんまみんなできひんみたいなんゆうけど、意外と運動神経いいから。
スポーツは？スポーツ？スポーツ。
今まで、やってたスポーツ？うん。
えー、新体操。
え？新体操、バスケ、テニス、水泳、あとなんやろ、ま、そんな感じ。
めっちゃやるやん。
めっちゃやるやろ？めっちゃやるやん。
英才教育。
新体操？新体操。
て、どんなやつ？どんなやつ。
ちょっと、あれ、あれ？体やわらかいやつ。
リボン、リボンとか？そう、でもリボンとかやる前に終わった。
リボンなしの体やらかいやつの段階で、耐えかねてやめた。
だってあれちょっとほんましんどいねん。
え、体やらかいん？今はちょっと硬いけど、まだやらかいとこはやらかい。
え、じゃああれできるんちゃん、足。
できる。
ちょ、一回やってもらっていい？おかしない？あ、そうなんや。
そうなんや。
意外やなー。
じゃ、ピアノ。
ピアノ。
ピアノ、じゃあピアノで。
で？得意な曲は？得意な曲。
ドビュッシーの月の光。
あー、あれな。
いや分からんな。
ちょっと一回、ちょっと。
一回鼻歌で。
鼻歌？いやや、ちょっとググって調べて。
ちょっと一回リズムやってもらっていいすか？リズム？ここ。
分からんやん。
分からんな？ちょっと分からないっすねー。
ちょっと。
そうっすねー。
じゃあ小学校の頃は、どんな、どんな子供やった？どんな子供？小学校？やんちゃ？やんちゃ。
やんちゃそうやな。
いや全然やんちゃちゃうわ。
でもなー、やんちゃかな。
やんちゃやなー。
態度でかかったかもしれへんわ。
あー。
納得？あれな、先生とかにタメ口使わへんやつやろ？ちゃう、タメ口使うやつやろ？いや先生には、ちゃんとタメ口じゃないん？ちゃんとタメ口じゃない。
ちゃんとタメ口じゃない？あーでも好きな先生にはむっちゃしゃべりかけてめっちゃ仲良くなるみたいな。
あー、なるほどな。
で、嫌いな先生にはもう、壁、作る。
全然。
いや、真面目真面目。
あ、めっちゃ賢い。
めっちゃ賢い。
今に比べたらめっちゃ賢い。
多分。
中学受験する子並みに賢かった。
今となってはもう、今も、今賢いやん。
今アホやけど。
いや全然。
え、だって、だってめっちゃ、だってめっちゃ賢いって聞いてんけど。
ううん、だって小学校の時の方が賢い。
賢いし、早起き得意やし。
せやな。
今だって遅刻やもんな、毎日。
うん。
毎日遅刻やもんな、今。
それはちゃうわ。
ふーん。
ふーん。
せやな。
せやな。
じゃあ小学校で、何か思い出ある？小学校で思い出？小学校で思い出。
あの、めっちゃ仲いい友達とめっちゃ喧嘩するとか？小6、小6の話で、修学旅行とかのほんま一、二週間ぐらい前に、友達とガチの喧嘩して、修学旅行同じ班やのにすっげー距離感空いて周りにめっちゃ気使わせて、先生にも気使わせてみたいな。
で、仲直りが何日たってもできひんくて、うわー卒業やーみたいな間際に仲直りするみたいな。
青春やな。
青春やな、それ。
青春やん。
せやろ、せやろ？小6ってあれやな、あれやんなまあ。
どれやねんやろな。
まあ、小6は、まあ、まだ子供やし。
そうそうそう。
喧嘩の内容もほんま、しょうもないやつやからな。
喧嘩して仲良くなるみたいな。
そうそうそうそうそう。
やっぱりな？そうそうそうそうそう。
それはちゃうわ。
大阪はやっぱな。
ノリで生きていってるみたいな？大阪は。
なんで？やっぱ京都は。
いやいやいや、京都変わらんやん。
お人好しやしやっぱ。
大阪も。
上品やん？いや、誰が大阪下品やねん。
ほんま失礼やわ。
そうなん。
小学校はさ、全校何人ぐらい？全校百四十六ぐらい、六、七やったと思う。
まじで？そんなもんなん？うちの近所、でもお兄ちゃん。
千人ぐらいおるんちゃん？おい、嘘つけよ。
お兄ちゃん時は一学年もっと多かった、七クラスぐらいあったけど、うちの学年は五クラスしかなかった。
もっと少ないやん。
え？もっと少ないやろ？まあな。
全校生徒七十人やったけど。
少ないよな。
まあまあまあ。
せやな。
じゃあ、お兄ちゃん。
やっぱお兄ちゃんの話出てきたし、やっぱ次家族構成について。
まず、家族は何人ですか？私以外に三人。
私以外に三人？え？うん。
お父さん。
お父さん、お母さん、おばあちゃん。
いや、お兄ちゃん。
え、一緒に住んでる家族やろ？じゃあ、お父さんはどんな人？お父さんどんな人、お父さんは、めっちゃ甘い人。
私に。
甘いん？うん。
お兄ちゃんにはわりと厳しいけど、私にはめっちゃ激甘やと思う。
でも怒ったら急にキレるから怖いけど。
あー、そのタイプな。
そうそうそうそうそう。
そうそう、意味分からへんとこでキレるから、いつキレるか分からんから、たまに調子乗りすぎたら、もう絶望やな。
あーね。
でもお母さん、ちゃう、お父さんは音楽できる人やから。
あー、その血な。
その血な。
そうそうそう。
その血か。
その血やな。
せやな。
うん。
じゃあお母さんは？お母さんは、普段からめっちゃ怒る人。
バランスとってる感じな。
そう、バランスとってるな。
お母さんがめっちゃ怒るから、お父さんはめっちゃ怒らんみたいな。
あー、なるほどな。
そう。
でもめっちゃ仲いいから、どんな話も結構するし、そうそう、相談もするし、いいお母さんだよ。
そうなん。
あ、お母さんはでも、音痴やねんめっちゃ。
音痴？うん、全然音楽できひんし、音楽音痴？うん、リズム感ないし、歌下手やし、でもそのかわり絵は上手いから。
芸術的な感じやな。
じゃあ芸術一家やん。
そうそうそうそう。
そうなん？そうなん？だってちゃんと芸術の血ももらってるから。
ちゃんと。
なるほどな。
ちゃんと絵描けるし。
じゃあお兄ちゃんは？お兄ちゃんは、お兄ちゃんは。
あの。
いやイケメンちゃう。
あの。
お兄ちゃんは。
あのイケメンの。
お兄ちゃんはー。
たかし？たけるやし。
だれやねんたかし。
あのイケメンのな、たけるな。
全然イケメンちゃう。
メンズノンノモデルのたけるやろ？だれや。
たけるは、えーっと、元々、高校、私が高校くらいまではむっちゃ仲悪かって。
やっぱりな。
男と女ってな。
あかんよな。
いやあかんくはないけどな。
普通、でも年結構離れて、結構でもないけど、離れてるから、その年の差やったら仲いい兄妹とかも周りにいっぱいいんのに、え、何歳差？何歳差？四、四、四、四。
四？四。
おっさんやんもう。
おっさんやん。
そうそうそう。
もうな、もうさすがにもう喧嘩せえへんけど。
まあそやな。
そう。
やからたまに、こっち帰ってきて。
今向こういるんやん。
関東で、ずっと仕事してるから。
へー。
さすがやな。
そう、やから、モデルやもんな。
ちゃうもんな。
やから、戻ってきたときは、今はめっちゃ仲いい。
なんか普段しゃべれへんから、その分しゃべるみたいな。
だから、親の愚痴とか言えるやん。
まあそういうのいいよな。
やから、今はめっちゃいいし、そうそうそう。
たまにラインしたりもするし、まあ今は仲いいみたいな。
昔はほんまにむっちゃ仲悪いから。
いいやん。
せやな。
ええな。
でもおってもあれやろ？男と女の兄妹ってあれやろ？どれやねん。
殴り合いとかせえへんやろ？するで。
するん？いやたぶんうちが特殊なんかもしれんけど、絶対負けるやん。
そやねん。
なんか、うちんとこの場合は、口でまず喧嘩するやん？ほんまどうでもいい、何かテレビのチャンネル権争いみたいなんして。
あー、そうゆう感じな。
そう。
でも妹やから泣いたら勝ちやんか？口で負けて、手出る。
手出るんや。
負けやんもう。
勝ちやん。
私の方が勝ちやって。
こわっ。
やけど、泣いたら勝ちやって、妹はな。
せやんな、下の、下の子ってあれやもんな。
うん、そう。
せやな、結局怒られんの上やもんな。
そう、そうそうそうそう。
やけど、それで怒られたら、また親おらん時に、なんでゆったんみたいなんでまたゆわれる。
やばいな。
おらんときにな。
やばいな。
ゆわれてるけど。
うちの家手出るから。
村田家怖い。
村田家はそんなもんや。
親も怒るとき手出るし、今だに。
やから、全然オッケー。
そうなんや。
じゃあお兄ちゃんはー、お兄ちゃんはー。
あれやろ、今二十八やんな？うん、そう。
え、どこ？東京？いや、千葉。
何の仕事してるん今？え、積水。
積水？うん、積水ハウスの営業。
あ、家作る系？の営業。
営業なん？うん、営業で家売る。
え、うちのお兄ちゃんと一緒やん。
まじで？うん。
そうなんや。
で、なんか多分めっちゃ売上好調らしいわ。
え、お兄ちゃんのおかげで？お兄ちゃんのおかげか分からんけど、お兄ちゃん自体はわりと好調らしい。
たけしやばいやん。
たけし口達者やからさ、たけしイケメンやもんな。
イケメンではないけど。
絶対イケメンやわ。
見たことあるっけ？ないやろ？写真で見たな。
あー、なるほどね。
絶対イケメンやわ。
絶対ちゃうわ。
絶対女性の客多いんやろな。
家族？家族向けやって家族向け。
でもこの前めっちゃ高いの売れたら、ボーナス入るってゆうてた。
うちと一緒やんそれ。
うちのお兄ちゃんと一緒やん。
まじか。
売ったらボーナス入るって言ってたで。
そうそうそうそうそう。
でもめっちゃ向いてると思う。
やけど、なんか元々お兄ちゃんあれやん、関西出身やん？私と同じように兵庫で生まれて、大阪で育ってみたいな。
うっそー？ほんま、まじで。
むっちゃ気持ち悪いで。
なんか、お前さーみたいな、なんとかだよねーみたいなんゆわれて。
え？みたいな。
誰？みたいな。
だから電話とか来ても、なんか、え？どちら様？え？え？え？みたいな。
え、俺やけど？みたいな。
え、詐欺？みたいな。
いやでも営業ってそうなんちゃん？そうなんかなー。
うちのお兄ちゃんも、あれやで、電話めっちゃ気持ち悪いで。
標準語？引いたもん。
一回。
え、お兄ちゃんも東京行ってるん？ちゃうちゃうちゃう、関西。
あ、関西やけど、電話のあれがもう営業みたいなん？うん。
びっくりしたわ。
そう、めっちゃ気持ち悪い。
もうラインの文面ですら標準語やから、だねとか。
それやばいな。
なんとかだねみたいな、いついつだねみたいな。
めっちゃ気持ち悪い。
へー、せやんな。
たけし、イケメンやもんな？全然たけるイケメンちゃうって。
たけし、誰似なん？誰似？お母さん似。
え、お母さん？え、似てへん？知らん知らん。
絶対似てると思うけどな。
お母さんめっちゃイケメンやん。
イケメン？お母さん全然似てない。
でも最近お父さんにも似てるってゆわれて分からんけど。
さすがやな。
たけしさすがやな。
たけし、たけしでも、うーん、ないわ。
すぐ出てけえへん。
全然似てへん。
でも兄妹全然似てないからな。
お兄ちゃんと。
全然似てへん。
せやな？せやな。
分からんやろ。
似てないなあ。
知らんやん。
全然知らんやん。
そやんな。
たけしな。
たけしお母さん似ってことは。
ってことは？え？え？お父さん似やん。
むっちゃ似てる。
私お母さん似なん？うん、てゆわれる。
私お母さん似で、たけしお母さん似やったら絶対ちゃうやん。
お母さん、二面性やん。
ちゃう、似てんねんってほんまに。
お母さん、似てるって。
お母さんとは似てる自信あんで。
え？私はな。
いや似てない似てない。
お兄ちゃん、でも私から見てお兄ちゃんとお母さんは全然似てない。
へー、そうなん？うん。
全然似てない。
そうなんや。
うん。
へー、じゃあ、うん。
話変わって、高校で、高校とぶん？中学とばすん？中学で、中学、中学で一番、思い出に残ったことはなんですかって？一番おもしろかった出来事。
それハードル高いで、だいぶ高いで、おもしろいってハードル高いで。
おもしろいこと、中学でおもしろいこと、中学、ないわー、毎日おもろい。
メンバーがいい。
メンバーがいい。
メンバーがいい？そう、だから小学校と中学校全くメンバー変わらんから、なんか普通の学校やったら合併とかやん。
うちと一緒やわ。
少ななるんちゃうんもっと。
増える増える増える。
増えたん？なんで？他のとこから来るもん。
やろ？けえへんねん、うちの学校。
その小学校からそのままメンバーどっからもけえへんとそのままみたいな。
やから、実質九年間メンバー変わらへん。
それもう小学校やん。
せやな。
小学校九年間やんそれ。
そうそう、やからめっちゃ仲いいし、そうそう、毎日が楽しい。
ずっと一緒でもさ、あれやん。
飽きてくるって？そうそう。
飽きひん飽きひん。
普通に楽しい。
どんぐらい、どんぐらい？どんぐらい？女子でスポーツ刈りぐらい？それはないわ。
でも女子は。
男子坊主で女子スポーツ刈り？いやいやいや、男子は、女子は髪の毛絶対くくらなあかんし、だから斜めぐくりみたいなんあるやん、片方だけくくって、あれもあかんし、団子もしたあかんし、みたいな。
一つぐくりか二つぐくりみたいな。
厳しいな。
厳しいで、で、あと、眉毛剃ったあかんし、ボーボーやん。
ほんまほんま、なんかそっとったら、なんかバレーとかさ、そういう系の子以外はもうほんましたあかんで。
バレーはええん？バレエな。
踊るほうとかで化粧しなあかん人はええけど、それ以外の人やったらマジックで書くで、みたいなんゆわれる。
ガムテープと一緒に。
やっば。
付けられるし、パワハラやな。
せやで、やし、なんか制服腕まくりしたらあかんし、第一ボタン絶対閉めなあかんし、ブレザー、なんか制服はめっちゃかわいいねん。
なんか金ボタンのブレザーやって、ここにエンブレムみたいなん付いてて、スカートとかチェックやし、めっちゃかわいいのに、絶対なんか膝より下の丈の長さじゃないとあかんしスカート。
やし、セーターの色は黒か茶色かグレーみたいな。
まじで？そう、やし。
黒か茶色かグレー？そう、一番なんかダサいのが、なんか白靴下白靴みたいな。
あー、なるほどな。
なんかうちの学校の周りの人はみんなセーラー服みたいな。
で、白靴下白靴みたいな。
ええやん、セーラー服。
うちらの学校、制服でなんか結構めっちゃかわいいって評判やのに、白靴下白靴でその丈がめっちゃダサいみたいな。
むっちゃ意味ないみたいな、感じ。
中学な、中学って一番あれやん、中2とか。
あ、もうそんなんもうできひんでうちの学校やったら。
いやおるやろ絶対。
おらんおらんおらん。
いやガチで。
おるおるおる。
いやガチガチガチガチガチガチ。
まじで？いやほんまに変に荒れてるとかないから。
いやガチで。
ほんまに？ほんまに。
なんか上の学年、なんか二個上か二個下の学年がすっげー荒れてたから、なんかうちの代がほんま歴代でも一番真面目な学年みたいな。
まじで？そう、やし、普通に部活とかの成績も、まあ運動部やけど、普通にめっちゃよかったし、みんな。
サッカー全国行ってるし。
中学？うん。
めっちゃドヤ顔するやん。
でも関係ないけどな、自分。
どこ？どこ、学校？でも一回しか出てないと思うで全国大会。
え、いけるいける。
絶対分からん。
言って一回。
学校の名前を？絶対分からんやん。
なんて？一回しか出てないもん。
全国？でもすごない？全国やったら。
中学？中学って全国大会あるん？あるよ、まずそこかよ、失礼やな。
でも知らんかったけどな私も。
やし、バスケもまあまあ強いし、バスケはでも関西で止まったんかもしれんわ。
せやけどなんか、府選抜とかにも選ばれとったし。
なんか陸上は、友達全国大会とかインターハイとか行ってたし、みたいな。
輝かしい成績をとられてたよねみんな。
さすがやな。
さすがやろ？真面目やから。
文武両道ってゆうやつやな。
そうそうそうそう。
むっちゃ賢いしな。
ほんで最近学力落ちたらしい、うちの学校。
だからそれまではめっちゃよかったけどみたいな。
厳しい先生おらへんからもう今、荒れ荒れらしい学校。
あかんのちゃう、それ。
立て直さなあかんやん。
おん、無理やな。
そっか。
次、高校。
受験した？したよな。
あ、やっぱり？やっぱり？ちゃう？小学校からの。
メンバー変わらず？ありえへん。
そんなストレートな。
受験しちゃった？したした。
しちゃったか。
したした。
ついに？ついに受験した。
ついにな。
そう。
めっちゃ悩んだけどな学校、選ぶの。
で合格して。
そう。
まあそら受かるやろなって。
そら受かる？そら受かるで。
そうなん？うん。
寝屋川高校？うん。
柄悪そうやな。
いや柄悪くないで。
失礼やな。
だいぶ失礼やん。
全然、でも多分うちの地元のとこより荒れてると思うけど。
でも大阪は門真が一番荒れてるから。
全然まだまし。
じゃあ高校で、高校での一番おもしろかったことは？またやん。
一ｂ番おもしろかったこと。
高校。
全然すべらない話とかでもいいで。
それはちょっと難易度高いわ。
ハードルめっちゃあげるよな。
いや全然ええで。
ハードルもうこんくらい。
おもしろいこと。
高校のおもしろいこと。
部活しかしてない高校。
なるほどな。
うん、休みないしほとんど。
部活しかしてないってことは、勉強はしてない。
そう。
だから入学して一発目のテストは、学年で三十番みたいな、ずっと入っとって。
賢いやん。
やろ？やのに、卒業する手前、手前、高2の、高2高3ぐらいのテストは、なんか学年四百人おってー、三百五十番。
え？まで落ちた。
やばない、ほんまに。
あかんやんそれ。
部長の座、剥奪ちゃん？しかもそれ、たぶん高3の夏ぐらいやねんか、夏かな。
え、やばない？わからへんけど、でもそっからもう普通にずっと全然やし、しかも部活高3の夏まであるから。
せやんなー。
そうそうそう。
でも吹奏楽部ってけっこう長ない？長い。
大会が夏やから、吹奏楽の、やから。
ほんで引退して、勉強したん？そう。
でもそこの時点やったら、全然行きたい学校行かれへんみたいな、ずっと先生にゆわれて。
あるあるやな。
全く考えてもなかった学校名みたいなんゆわれて、ここ受けなさいみたいな、ゆわれて、親。
静岡大学とかゆわれたもん。
どこ？分からん。
静岡。
そう、やけど、全然ほんまにどこ？みたいな。
もともと国公立目指してないし。
そうなん？やから、そう私学でよかったけど。
やけど、なんか高2のなんかその、高3のクラスみたいなん、国公立か私学かみたいなんあるやん。
それを選ぶときになんかどうする？みたいな、何になりたい？みたいなんゆわれて、先生なりたいみたいな。
だから、教育大行こうと思いますみたいなんゆったら、いや向いてへんしやめときみたいなんゆわれて。
嘘やろうみたいな、まじでーみたいな。
しかも親おるとこやし。
あー、三者面談な。
そうそうそうそう。
ゆわれて、あーみたいな、あーやめといたほうがいいんやみたいなんで、やから高校の先生あんま、そん時の担任あんま好きじゃなかって、あまり頼りにしてなかってん高2の先生。
一緒やわー、どんな人？え、なんかめっちゃ生徒になめられてるし、英語の先生やってんけど、なんか全然授業分からんみたいな、何ゆうてるんみたいな感じ。
中学の先生めっちゃ好きやったからー、中学卒業してたけど行って、なんかこうこうゆわれたんすけどみたいな、どう思います？みたいな、やめときみたいなんゆわれて、え、マジで？みたいな、中学の先生にもゆわれて。
なんか聞いたら、なんかもう中学、小学校も中学校も荒れてへんやん全然、ほんまに全然荒れてへんし。
中学とかなんかみんな寝てたら先生に注意されるんじゃなくて、なんか先生が注意する前に生徒同士で注意しようみたいな。
やば。
やろ？後ろ向いてしゃべってたら生徒同士で注意するみたいな。
それすっごい圧力かかってるよな。
そう。
やばいな。
やから、そんな真面目な学校でしか行ってなくて、で、ゆうたら、高校も進学校みたいやったら全然荒れてへんやんか。
あ、そういうこと。
そういうことか。
そうそうそう。
やからやめときって言われて、じゃあやめます、みたいな。
やめたんや。
そう。
やからそれ以外の国公立んとこ行ってもなみたいな。
うん、せやなーみたいな。
で、じゃあ私立私学でいいや、みたいな。
そう、やから。
そう、やから。
なんの話してたっけ。
そうなんや。
うん、そう。
そうそう。
だから私学。
ふんで。
そっから勉強。
そうそうそう。
え、関学、第一？第一、ここ。
え。
ここの学部が第一。
そうなん。
やった。
そう。
え、じゃあ。
そうそう。
あるな。
こんなかんじです、みたいな。
うん。
あれ観て、めっちゃなんかそれに興味もっとって、んでたまたまなんか中学かなんかの、なんか職業を考えようみたいなよくわからへんやつで、なんか、職業なんかどれでもいいから選ぼうみたいな。
なんかみんな適当に、なんか、いろいろ選んどって、私プッて選んでみたら、国際協力専門家みたいななんかよくわかれへんやつやってんけど、うん。
それ見て、あ、めっちゃいいやんみたいな。
ちょうど興味あるしみたいな。
んでそれで、でもそういうのに興味持ち始めて、で大学、ちゃう高校じゃ社会とか日本史やし、ふつうに、世界史もやったけど、で現社とかふつうに公民とかで全然そんなんじゃないから、まあ、大学なったらそんなんしよっかなーみたいな、思って。
んでいろんな、政策系か国際系にしようと思って。
そうそう。
やから、そう。
じゃあ、いいやん、ぴったりやん。
そう。
他落ちたし。
ちょうどいい。
ここしか受からんかったもん。
ほんまにな。
まあでも、あれは、あれは通ったで、ちゃんと、滑り止め？センター利用？いいえ。
センター利用じゃないん？うん。
え、センター利用なん？センター利用で、滑り止め通ったで。
まずもともと、センター利用する気無くて、国公立志望ちゃうし、普通にセンターは、なんか、摸試感覚で受けに行って。
あ、そっちな。
そっち系な。
そうそうそう。
必死な人横目に受けに来る人な。
とりあえず、ここで何点取れたらオッケーみたいな。
なるほどな。
そう。
センター利用ちょっとできないですね。
そっか。
そうや。
だから、他落ちたし良かったな。
関大受けたけど落ちたからな。
外国語？外国語学部って？どこ受けたっけ？外国語？外国語受けてへんのちゃうかな。
どこ受けたっけ。
外国語受けたかも。
やばない？だって。
めっちゃ難いんやろ？そんなん調べて無かったねんな。
せやな。
そう。
けど、まあまあ。
そうです。
え、じゃあ、大学、大学、どやった？大学？めっちゃ楽しかったで。
ちゃんと、あれ、勉強したいやつできた？できた。
できたん？できたできた。
シラバスの見方とか分からんすぎて。
難しいもんな、あれ。
もはやもうシラバスすら見んで履修組んで、みたいな、やし。
事前申し込みとかあったやんか。
あれを取りすぎて、なんか自由選択科目めっちゃ溢れるみたいな。
事前取りがちやんな。
そう、事前取りがちやで。
でもその事前の方は意外と取りやすいし、自分がしたいやつが大概事前にあるから、みたいな。
まあでもなんとか足りたからオッケーオッケー。
ええで、ハクション。
くしゃみ出そう。
じゃあクシュクシュクシュクシュてやったら止まるらしいで。
なんか、横の人がクシュクシュクシュクシュって言ったら止まるって高校の友達が言ってた。
え、ちょっと、やってやって。
いや、無理よ。
なんでなん。
だって効いたって聞いた事ないもん。
なんでなんか「くしゃみ出そう。
言って、逆になんかその、いきなり言われたから動揺。
すごい情報。
動揺で止まるって言う。
すっごい情報入れてきたな。
まじか。
絶対風邪やろ、普通に。
うわあ風邪や、風邪ひいた。
お大事に。
風邪ひいたわ。
タンクトップやわ絶対。
タンクトップで。
なんか予感してたけどな。
風邪ひきそうやなって？なんかちょっと今日肌寒いな思ってて、眠いし寝よかなって。
んでまあ話変わるけど、好きな食べ物は？好きな食べ物。
好きな食べ物な、昔は茶碗蒸し。
肉？茶碗蒸し。
今は。
え、昔っていつの事言ってる？高校。
茶碗蒸し。
めっちゃ普通やん。
そうやろ。
でも小学校の時から好きやで普通に。
そう、茶碗蒸しとおじや。
茶碗蒸し？おらんやろそんなん。
おじいちゃんやん。
歯ないん？あるわ。
めっちゃ歯に優しいからな。
ちょ、おじやと雑炊の違い分からへんねん。
おじやって何？おかゆ、おかゆ？おかゆじゃないん。
おじやって雑炊って。
雑炊じゃないん、なんか鍋するやん、蟹鍋とか家で。
その次の日とか、その日の締めで。
それ雑炊やろ。
雑炊や。
でもお母さんは「おじやできたよー。
」って言ってた。
なんでやねん。
怒ってるやん。
お母さんがおじや言うててんもん、ずっとおじやと思ってた。
そうやけど最近は。
おじや？おじや？めっちゃ気になるわ。
お母さんおじなのか。
分からん。
おじや。
え、今は？今。
うわ。
ホルモン好きな女の子とかおる？おるおる。
まるちょうって知ってる？知ってる。
めっちゃ美味しくない？いや、知らんわ。
ホルモン無理やわ。
なんで、美味しいやん。
可哀想やん。
可哀想？可哀想やんそんなん。
牛の臓器食べて。
だって想像したら一番嫌じゃない？せやな。
嫌ちゃう？タンは、タン食べたいな今。
ホルモン。
えー、ホルモンか。
ホルモン。
ホルモンが一番美味しい。
えーじゃあ嫌いな食べ物は？嫌いな食べ物、生クリーム。
生クリーム、嫌いやのに。
やのに？生クリーム。
生クリーム、とカレーもあんま好きじゃないけど、めっちゃ嫌いじゃなくて最近食べるし。
カレー嫌いなん？そう、なんかカレーは小学校の時に、先生になんか給食で、キーマカレーみたいなん出て、そのキーマカレー嫌いやけど食べて、めっちゃ食欲なかってん。
そん時は別にそんな嫌いでもなかったけど、食べとって、後一口が食べれへんみたいな。
食欲がなくて。
で先生に「頑張って食べなさい。
」あと一口やんみたいなん言われて、で、食べてたけど、なんかその後めっちゃ気分悪いみたいな、なってそれのトラウマで、なんかその次の日の給食パン一個しか食べれへんくなって、その次の日牛乳飲まれへんくなって、その次の日一個も食べれへんみたいな。
めっちゃダメージ受けてるやん。
やのに、家ではめっちゃ普通に食べれてるから、お母さんと先生がちょっとやばいみたいな。
この子精神的に来てるかもみたいな。
あったな。
連絡帳とかで先生とひたすらこう、親とひたすら、「家ではどうですか？」みたいな。
やばいな。
で、しばらくしたらインフルエンザかかってんやんか、それかなみたいな感じ。
その予兆かなみたいな言うてて、でもその無理矢理食べさせられたんがトラウマで、なんかナンやったら普通にカレー食べられるねん、美味しく。
ご飯やったらちょっと気合い入れて食べなあかんみたいな。
うそやん。
インド人やん。
インド人の血入ってるんちゃう？かもしらんわ、前世インド人かもしらん。
生クリーム。
生クリームは。
嫌いやのに。
嫌い、最初は好きやって、普通にショートケーキとか食べれとって、で、誕生日に自分の好きな買ってくれるやん。
それ小学校の時ぐらいやねんけど、なんかお寿司好きやねんめっちゃ。
で、家で手巻き寿司しよっかってめっちゃ食べるやん、で、生ものやんか。
その日誕生日風邪ひいとってん、やけど好きやからって生もの食べるやん。
で、めっちゃ食べるねん量。
そん時サーモンもめっちゃ好きやって。
で、風邪ひいてんのに、お風呂ちょっとちゃんと入りたいってなって、お風呂入るやん。
で、お風呂で吐いて、それのあれで生クリームとサーモン食べれへんくなってみたいな。
でも今は食べれる、サーモンは。
生クリームはちょっと気合い入れな無理やわ。
ショートケーキ見たらちょっと、吐き気するわ。
普通に無理。
えー確かにな、生クリームな。
あんま美味しくないやん甘いやつ。
ちょっとケーキ美味しくないからな。
お兄ちゃん度々出てくんな。
仲良しやなほんま。
生クリームな。
そう、生クリーム美味しくないやん、ケーキ出てけえへんもん誕生日。
今まで普通に家とかで他のお母さんとかお父さんの誕生日ん時はめっちゃ買ってくんねん、親が、ケーキ。
「ケーキやでー。
」みたいな。
私の誕生日ん時はケーキ買ってきても食べられへんから、バラバラ。
ホルモン？ちゃうな。
」って買ってくる親嫌ちゃう？ちゃう？ちゃうか。
ちゃうな。
普通に私だけシュークリーム。
いや、シュークリーム、生クリームやん。
ちゃうやん、カスタードしか入ってへんやつやん。
あ、そっちな。
そうそうそう。
シュークリームちゃうやつ。
そうシュークリームあんま好きちゃうから。
ちゃうねんて、全然ちゃう、そのふわっふわが全然違うねん。
うちのお兄ちゃんと一緒やんそれ、シュークリームが食べれるっていう。
一緒やん。
仲良なれるわーお兄ちゃんと。
お兄ちゃん痩せてるけどな。
あー誰が太ってるやねんほんま。
腹立つわ。
太ってへんわ、痩せたし。
そうやで。
歌手？歌手そんな好きな人はいません。
えーちゃうん、ビートルズとかちゃうん？ちゃう？ちゃうな、適当に聞くねん歌手とかじゃなくって。
ちゃうか。
好きな芸能人は？好きな芸能人は窪田正孝。
あーなるほどな。
そう、後は、いや、窪田正孝が一番いいかな、最近は。
顔やん。
顔やな。
あの人めっちゃいい人らしいで。
あの人めっちゃいい人らしいって。
でた面食いでた。
なんでやねん、あの人めっちゃ性格いいねんて。
え、誰情報なんそれ？友達情報。
なんで友達？友達、言うてたやん。
友達、あれか、いうてたなー。
あの友達が、「あいつはほんまええやつ」って言ってた。
それ絶対あれやって、人おるからやって。
いや、人おっても、あれやん微妙って言ってた。
じゃあいけんちゃうん？だからええ奴や言うてるやん。
いけんちゃう？窪田正孝。
いける？ありかな？いけるかも知らんな。
いや、無理かな。
いや無理ちゃうかな。
そうそう。
あれは、女性は？新垣結衣。
めっちゃ可愛ない？へー初耳やわ。
うそやん。
めっちゃ可愛いやん。
可愛いけど、なんかちゃうかったわ。
イメージと。
めっちゃ好きやねん、めっちゃ可愛いやん。
一番綺麗やと思ってるで。
一番ダントツで綺麗やと思う。
新垣結衣？最近じわじわ来てるのは、前言ってた人な？誰？え、送ったやん。
おみゆ。
おみゆさん。
絶対新木優子ちゃんのが可愛いわ。
いやー、ちゃうわ。
絶対そうやわ。
めっちゃ可愛いやんだって、めっちゃ可愛いもん。
可愛い。
可愛いけど、まだ分かるけど新垣結衣はさ、ちゃうやん。
なんかめっちゃミーハーなとこ行ったな。
それは分かるけどめっちゃミーハーなとこ行くやん。
え、新垣結衣？めっちゃ可愛いやん。
めっちゃ綺麗やん。
あれ絶対あれやわ、あれしてるわ。
どれやねん、どれしてるねん、加工？失礼な。
めっちゃ可愛ない？めっちゃ可愛いと思うねんけど。
可愛いと思うけど、可愛いわ。
可愛すぎてあれやわ。
窪田とガッキー。
こうら健吾って読むん？健吾って読むん？こうらやんな？こうらちゃうん。
え、今？え、ちゃうねんこうら健吾好きやねんけど、名前間違ってたら嫌やなーと思っていうんやめよ思て。
こうらやで。
こうらやんな？こうらやんな。
こうら健吾めっちゃ可愛いよな、って言いよったら、その友達が「たから健吾。
」って言ったからさ。
どっちでもええんちゃう。
両方オッケーみたいな。
多分な。
なるほどね、なるほどなるほど。
あの人、めっちゃかっこいいな、顔やん。
あとな、あとな、マウントレーニヤのCMの人がいい。
マウントレーニヤ？山田孝之ちゃうんそれ。
ちゃう。
マウントレーニア、誰やっけあれ。
工藤明日香？え、そんな名前やったけ？なんかおじさん。
四十歳ぐらいやった気する。
マウントレーニヤちゃうんかな？マウントレーニヤちゃうんかな？コーヒー？え、なんかチューって飲むやつ。
あ、おる。
分かった、竹野内豊やろ？違う。
井浦新？むっちゃかっこよくない、マウントレーニヤのCM見てもう、かっこいい。
小栗と一緒に会社作った人やろ？そうそうそうそう。
その人、めっちゃかっこよくない？ちなみお母さんがめっちゃ嫌いって言ってたけどな。
まじか、お母さんと仲良くできへんわ。
めっちゃかっこいいもんほんまに、と思いながら。
なんで人気あるん？って言ってた。
なんでこの人こんな人気あるん言うてた。
お母さんも一言っとった、私の。
お母さん松坂桃李好きやからさ。
」って言ってた。
可愛いか？あと佐藤健も好きって言ってた。
可愛い系好きなんやな。
小動物系好きなんやな。
そうそう。
私そういう方がええから。
やーでもやっぱ、綾野剛やろ。
ああ、分かんで、それも分かる。
かっこいいかっこいい。
渋い。
渋い。
ほんまに。
まあまあいいよな。
おもろない？結構。
意外と喋るんや、みたいな。
おもろい、絶対おもろい。
でもまあ好き嫌い別れるけどな。
友達になりたいわ。
まあ無理やな。
ちょ、ほんまに、生まれ変わったら、めっちゃ芸能界とか入りたいよな。
それはないわ。
芸能界大変そうちゃう。
普通に平凡な人間でええわ。
え、だってテレビに出てる人と、友達になれんねんで。
まあ、まあな。
話してるやん、すごない？まあ頑張って友達にテレビ出れるような人作ればええやん。
せやな。
今度友達あれやで、プロ野球選手と合コンするって言うてた。
嘘やん。
どこどこどこ？いやいや東京東京。
東京か。
絶対巨人やん。
やばない？ちゃら。
やばない？そういうのもあるって。
東京の大学行ったら芸能人会えるやん。
せやろ。
あんま喋りかけたらあかんやつやん。
あーそうやな。
見ても、あ、みたいな。
それはあるかもな。
でも見れるだけええやん。
もしかしたら喋れるかもしらんし。
せやな。
あー生でさ、芸能人会ったことあるん？ある。
でもばり微妙なとこやったで。
誰誰誰？なんか、番組？収録中みたいな？かな。
それはあるで普通に。
誰誰？誰やったかな。
あの怖い人。
怖い人？全然かっこいいわけでもなくて、怖い人。
プロレスラーみたいな。
誰や。
それ。
誰やっけ、あの怖い人、長州力じゃなくて、あの、あ、武蔵？全然嬉しくない。
商店街。
ちゃうねん。
ちゃうねん。
活気がある商店街な。
普通に若い者向けの。
武蔵が、あの武蔵が商店街に。
天六天六。
天六分かる？ちょっと分からへんかな。
天六日本一長い商店街で有名やで、そう、その天六の収録かなんかで、武蔵がひたすら歩いててみたいな。
一人？一人？一人一人。
一人と、あの音声さんとカメラみたいな。
おって、そうほんでそれを横目で普通になんかめっちゃ来るなと思って、誰か、誰やろうってパッてみたら、武蔵。
うわおるってなったけどあんまそんなに嬉しくないし。
やし、なんか写真撮ろうかなって思っても、なんかすげーなんかでもな威圧感やばかってんやんか。
やばいやろな絶対。
テレビで見るよりめっちゃ怖いみたいな。
ゆって、でも大阪のおばちゃんてがめついやんか、うちら若かったから全然なんか、「おるわー怖いな。
」みたいなん言ってたのに、大阪のおばちゃん「こっち見てー。
「こっち向きや。
」みたいなん。
で遠目でめっちゃパシャパシャパシャパシャってなんかテレビ局の人辞めてもらっていいですかみたいな。
「ええやん、ええやん」みたいな。
がめついな。
天六とか一番ひどいし。
大阪のおばちゃんの、がめついとこ見たら。
え、武蔵だけ？武蔵だけ。
もっと他になんか会ってると思うけど。
しょぼない？たつ爺の、全然しょうもない。
私からしたら、たつ爺って。
あの人なんなん、ガチで入院してたん？え、ちゃう、たつ爺の奥さん。
あ、奥さん。
で、私は、会えてないねん。
あたし以外の人らは会ってんねん。
ええやん、別に。
会わんでいいやん。
会いたかったし。
まじで。
しょぼいわ、そんなん。
しょぼないって。
聞いて。
誰に会ったん？ベッキー。
うそやん。
どこで？イオン。
どこの？地元？うん。
来てたん？なんで？収録？なんか、サイン会みたいな。
やばー。
やばない？手振ったもん。
手振り返してくれた。
それ、絶対、自分に対してじゃない。
目合ってこう、手振ったら、こう、めっちゃ可愛かった。
その日からファンなったもん。
それ、絶対ちゃうわ。
絶対ちゃう人に向けてんで。
絶対ちゃう人やで。
めっちゃ渋いで、めっちゃ渋いねん。
サイン会？行ったん？サイン会じゃないねん。
なんか、お母さんと、従兄弟のお母さんが、あのー、なんやったけな、加山雄三好きなんや。
渋。
渋いやん。
だから、その、なんか、あの、画伯。
あれ、個展みたいな？そう。
やっとって、見に行きたいねんみたいな言うたら、サプライズゲストで出てきて、加山雄三が。
お母さんと、そこで、キャーみたいになってんねん、横でなんか。
全然嬉しくないやん。
全然嬉しくないねん。
誰。
今となっては、おーみたいななるけど。
けど、ちょっと一回、会っときたいよな。
そやな。
一回、生で見ときたいな。
加山雄三？めっちゃかっこよかった。
背高いし、キリキリってしてた。
だって、誰？で終わったからな。
あとそんなにいいひんで、後は。
何の話やったっけ？何分何分わからん。
えー。
何の話やっけ？あ、ペット飼ってる？今は飼ってない。
昔は、色々飼ってたけど。
え、ペット？犬？犬飼われへん、うちのマンション。
飼ってる人多いけど。
猫？猫飼われへん、うちのマンション。
ハムスター？ハムスター飼ってた。
可愛いやん。
すぐ殺したんやろ？いやいやいや、けっこう生きたで。
ほんま？可愛いよな。
めっちゃ可愛い。
てか、アレルギー持ってるって言ったやんか。
猫ちゃうん？両方やって、犬も。
言うたやん、犬だけちゃう、猫もやって。
めっちゃおもろいやん。
けっこう、死活問題やし。
犬と猫？犬アンド猫アレルギーなん。
めっちゃおもろいやん。
動物全般アレルギーやって、基本たぶん。
歩けへんやん、外。
全然、最近はましやけど。
最近はな。
だから、飼われへん。
おもろ。
動物アレルギーとか。
でも、ハムスターは、あんま、アレルギーにならんかってん。
鳥は？鳥？鳥飼ってた。
鳥アレルギー？ピーちゃん。
鳥は大丈夫。
鳥を飼ってた記憶ないし。
ちっちゃすぎて。
ピーちゃん？ピーちゃん。
あるあるちゃう？文鳥、白い文鳥。
そうやな。
ハムスターは、チョコちゃんって言うねん。
茶色？そう、茶色。
シューってせんついてるやつ。
えー、鳥か。
あと、魚と、ぐらい？じゃあ、鳥さ、鳥ここにいる、ちょっとやってみて。
そういうの、無理ちゃう？これピーちゃんやと思って。
無理。
ピーちゃんとの思い出、あんま記憶ないねん。
だって、ピーちゃん最後、脱走したし。
そう、でも脱走して、ちょっとしたら戻って来るねん、窓開けてたら。
めっちゃかしこない？最後、ピーちゃん、友達にあげたんやけどな、引っ越すから言うて、お兄ちゃんの友達にあげたらしい。
たけしの？そう。
でも、引っ越すから、じゃあ、みたいな。
そこあげるとこなんみたいな。
たけしって、メンズノンノやんな？ちゃうかったっけ？また、それ言うとう。
ちゃうわ。
たけし。
し繋がりか。
お母さんは？みな。
あ、みな。
みな、たけし、ひさし。
ええやん。
韻踏んでるやん。
そうやで、韻踏んでるねん。
韻踏んでるんかな、これ。
韻では無いけど、踏んでんねん。
そうやで。
でも、そんなにみなって言う名前そんなに好かんけどな。
好かんわ。
好かん？出ました、好かん、出ました。
なんでなん？ええやん。
どんな字やったっけ。
美しいに、王へんに久しい。
王へんに久しい？ひとし入ってるやん。
そう書けばいいけど、めっちゃ難しいやつらしいで。
ええやん。
みな。
美しい入ってんねんで？そうやねん。
美しくない、美しい、そう、でも、めっちゃ年賀状とか間違えられるしな。
王辺に久しいみたいなん、珍しいから、そう、やから、なんか年賀状来ても、あ、ちゃうなーみたいな。
上村みなさん、ちゃうなーみたいな。
なるほどな。
なるほど。
そうやで。
風邪つら。
ティッシュいる？風邪つらい。
ティッシュいる？いや、あとちょっとやし。
じゃあ、将来の夢ありますか？将来の夢。
無いな。
無い？うん。
何歳までに結婚したい？何歳？三十まで、にしよ。
三十までとか言うてたら、絶対三十超すで。
やっぱそうなんかな、あー、じゃあ二十八くらい。
早ない？無理やわ。
無理無理絶対無理。
二十五って言っときながら、三十くらいかな。
三十とか言うてたら、もう三十六とかになんで。
やばいわ。
アラフォーやん、もう、アラフォー。
もう、一生結婚できんとかもあるかもしれんで。
子ども何人欲しい？二。
二？男？女、男。
か、三人で、女、女、男。
女二人はちゃうわ。
男可哀想やもん。
まあまあそやな。
女、男が一番ええと思うほんまに。
せやな。
お母さんにしょっちゅう言われる。
あんたが先、生まれたらよかったのにめっちゃ言われる。
個人的には、女、女がいいな。
ええねん。
寂しいやん。
めっちゃ寂しいで、絶対負けんで、しかも。
奥さんと、子供二人が、遊んでるとこ見守るっていう。
絶対、そうゆう微笑ましく見えるのは、たぶん、小っちゃい時やで、子供が。
だんだん歳とってきたら、めっちゃその、女勢の勢力に負けるわ、絶対そう。
でもさ、結局、女の子ってさ、結構成人式とかさ、お父さん今までありがとうみたいなん言うやん。
と、思うやん、無いで。
なんでなん？ないで、結婚式ぐらいちゃうん、なるん。
中学校の時ぐらいに、一緒に洗濯物洗わんといてとか言われて。
ゆったことない。
結局大人になって、いろいろしてくれるやん。
うーん。
まあまあ、そうやな。
絶対、でも、それあかんと思うで。
いや、あかんかな？あかんと思う。
その選択肢は、ミスやわ。
女、女、男やな、じゃあ。
その男の子と、お父さんが、はーみたいになると思う。
お姉ちゃんとお母さんがやばいなみたいな感じになるわ。
男、女、女やな。
男女女。
まあ、それもありやな。
でも、その場合な、お父さんと上のお姉ちゃん絶対仲悪くなるわ。
なんとなく。
厳しい。
女、男、女やって。
いや、あかん、あかん。
男の子絶対甘やかされるもん、お母さんに。
それがいいんやん。
最初は、甘やかして育ってくれるから、性格の悪い子に育つやん。
お姉ちゃんと、お母さんから、わー、よしよしみたいな。
でも、妹できたら、お兄ちゃんになるから、いい子やん。
世話ができてみたいな、めっちゃいい子やんっていう近所の人の話な。
近所の人な。
当てになるん？それ。
せやな。
三人絶対しんどいで絶対。
二人でいいわ。
そやな。
生まれ変わるんやったら、絶対次男やわ。
え、次男じゃないん？次男か次女。
生まれ変わらんやん。
今、えっってなったわ。
長男は無理やわ。
生まれ変わってもこのままでええわ。
イケメンやもんな、お兄ちゃん。
イケメンちゃうけどな。
お兄ちゃんメンズノンノモデルとかやばいやん。
ちゃうから、ちゃう。
普通の営業やで。
わかんね。
はい。
じゃあ、最後に、将来の夢聞いたっけ？聞いた？うん。
なんか無いん？なんか。
なんかないん。
雑貨屋開くとか。
わろた。
そんな、うーん、将来の夢は、無難に就職できることです。
あー、なるほどな。
なるほど。
じゃあ、頑張ってください。
終わります。
じゃあ、名前と年齢を教えてください。
岡貴志二十五歳。
住んでるところを教えてください。
大阪の熊取。
何年住んでるん？二十五年。
ずっと熊取で生まれて、いや、熊取じゃない、貝塚で生まれたけど、まあ、生まれた時からずっと熊取に住んでる。
二十五年間。
貝塚のどのへん？どのへん、てか、どこで生まれたん？貝塚の市民病院。
わかるやろ？市民病院か。
高校和歌山行ったんや。
うん。
私立に行った。
今は何してんの？今は、大学院生。
大学院か。
大学はどこいっとったん？大学は佐々木と一緒、関学やで。
何学部？経済学部。
上ヶ原か。
そうそうそう、三田じゃない方な。
遠いやろ？単位取り切って楽になるまでほんまに地獄やった。
じゃあ、まあ、大学の話は後で聞いて、順々に。
じゃあ、まず、幼稚園の時の思い出みたいなんある？幼稚園の時の思い出？幼稚園でさ、なんかあるやん？芋掘りに出かけたり、遠足とかさ、ああいうのでなんか思い出みたいなん。
幼稚園の思い出かー、難しいなー。
俺さ、虫取りが好きな少年やったからさ。
ひたすら、幼稚園の時とかでも幼稚園の中で虫捕ったりとかした記憶あるけど、あんまり芋掘りやって芋掘り、まあ、芋掘りの記憶あるで、あるけど、運動会の記憶とかもあるけど、それがなんか楽しかったなとかいう漠然とした記憶しかなくて、まあ、せやな、幼稚園の時で一番覚えてんのは、俺らの幼稚園で一番運動神経いい奴にドッジボールでタイマン挑んで負けたことぐらいかな。
一番覚えてんのは。
俺そいつに顔面に当てられて、鼻血出して、参りましたってやった記憶があるわ。
幼稚園で？幼稚園で。
そいつは今、すごい奴になってるわ。
もう完敗やな。
勝ち目なしや。
てかさー、熊取ってさ、もう、まあ言えば他のとこと比べたらすっごい田舎やんかー、山とかもあるしさー、川とかもあるし。
まあ、言えば、その都会の子らができひんような遊びって結構できるやんか。
小さい頃とかってさどういう遊びしとった。
まあその虫取りとか以外で。
虫取り以外で。
え、じゃあ、虫取り以外ってことは川遊びとかも抜くってこと？川遊びとかはいい。
やってたやってたやってた。
てか、なんやろ、俺の場合もう、俺の遊びの根幹には絶対虫取りってのがあって、秘密基地をつくる場合でも、その秘密基地の中で、池で捕ってきた亀を飼ったり、魚飼ったりとかしてたし、川遊びに行っても川で、じゃれあって、友達と遊ぶっていうこともしたけど、それプラス川で魚釣ったりだとか、まあ川にしかいてない生き物捕ったりだとか、それ家に持って帰って飼育したりだとかなんかもう基本的になんやろ、そらサッカーとかさ野球とかするときに虫取り網はもっていかんけど、まあ、レジャー系、熊取町は今、森とかさ、川とかさ、そういうの多いゆうたやん。
そういう時に、森とかさ川とかさ行くときはさ、森行く時はカブトムシおるやろなーみたいな感じでそういう気持ちで行ったりさー、川行くときはさ、カニおるかなーみたいなそういう気持ちで行ってたな。
え、それ、幼稚園で？うん、幼稚園、幼稚園。
幼稚園も幼稚園、小学校ずっとそんな感じかな。
小６までそんなん続いとった。
中学校からはあんまり興味はなくなってきたけど。
結構さ、やっぱり田舎なだけに原始的に育てへん？うん。
俺は原始的やで。
今も原始的やし。
じゃあさ、小学校ん時のイベント系の思い出とかある？イベント系の思い出。
俺なー、小６とかまでなー、あんまりそういうスポーツ系はやってこんかったから。
そうやなー、あれかなー、体育祭のリレーかなー。
なんか、小６の時に急にこうちょっと走りてーってなって、ずっとマラソンやっとったら急に速なって、小６の時のリレーで一位になったのが体育祭の記憶かな。
それまでずっとリレーとか出れる感じの選手でもなかったけど、急に出れるようなって、まあ、それが思い出かな。
アンカーやけ？アンカーやったと思う。
うん、多分、アンカーやったと思う。
うん、そこまでなんか、はっきり覚えてないけど。
それが俺のなんやろな、イベントごとの記憶かな。
まあ、そりゃ、修学旅行とかもいろいろ楽しかったよ。
修学旅行どこいったん？えっとね、三重行った。
あのパルケエスパーニャってわかるやろ？定番やな。
うん、エスパーニャってCMでやってる。
お前らも行ったんちゃん。
行った行った。
あそこは、楽しかったよ。
だけ？鳥羽水族館とか行ってないん？多分、行ったんやろうけど、パルケの記憶がさ、ピレネーってわかるやろ、ジェットコースター。
やからそんなこう、これといってさ、鳥羽水族館に行ったから、ああ、水族館に行ったみたいなそんな記憶なくてさ、俺が今まで行ってきた数ある水族館の内の１つみたいな。
あー、でも、わかるかもせえへんそれ。
そんな感覚。
美ら海とかも行ってるし。
いろいろ東京の方とかも。
パルケの印象がやっぱり強いん？そうそうそうそう。
え、小学校どこやったん？熊取南小学校。
あ、南やったんかー。
ほかに南小学校は、なんか、他に、その学校特別のイベントみたいなんなかったん？東小学校はなんか、縄跳びギネス大会みたいな、縄跳びの行事があってんけど、全員でやる。
学校特有。
難しいな。
他の学校と比べて初めてそれが分かるからな、自分の学校は変わってるんやって。
それがわからんから、まあ、でもなんやろな、それかもなって思うのをあげるとするなら縄跳び。
あ、やっぱり縄跳びどこもあるんか。
あ、お前らもやってたん？縄跳びの、なに、行事？行事。
なんか毎朝っていうか、毎朝、縄跳びやるみたいな。
全員集まって、なんか特定の期間に。
それがなんか学校特有、うちの学校特有のもんなんちゃうかなと思うんやけど。
んー、それは、あれ、大繩？大繩もやし、個人競技も。
あー、なるほど、俺らは個人だけやわ。
てか、そう、小学校のイベントて言ったらさー、小５のぐらいに林間学校てなかった？あったなー、林間なー。
あれどこ行った？あんなん、俺らもうみんな行くとこ一緒なんちゃん。
あのさ、えっと名前忘れた。
少年自然の家。
貝塚？そう、あそこのさ、奥にある、なんて言う名前やった、俺らが林間した、場所の名前。
あ、少年自然の家か、まんまそうやな。
名前そのまんまやな。
林間の思い出は、なんやろうな。
別に、特にさ、林間のやつって、まあ、みんなでなんか料理作ったりだとか、まああんなん、所詮、あの程度やん。
まあ、そんな楽しいわけではないやん。
料理なんかどこででも作れるし。
キャンプファイヤーせんかった？したした。
あれがすごい記憶に残ってる。
ビッグイベントやもんな。
うん。
あれやっぱさ、なんか、火ブワーッて上がってすげえなあみたいな感じなった記憶はあるな。
なんやろな、思い出っていうかさ、まあ、ちょっとした笑い話っていうかさ、俺の友達にめっちゃあほな奴がおってさ、そいつがさ、林間て十一月やん、十月、十一月やん？覚えてない。
全然覚えてない。
あれ、秋にやるやつやねん。
でさ、そいつさ、あほでさ、まだカブトムシがおると思ったんやろうな。
じゃあ、一緒にさ、カブトムシ取りに行こうよって十一月に言ってきて、おるわけないやろが、ボケて言った、その記憶はある。
まあ、そんぐらいかな、林間。
まあ、キャンプファイヤーと、まあ、料理作ったけど、まあ、カレーかな、確か作ったん。
まあ、普通のカレーやったなていう記憶と、そのカブトムシの記憶、あとは、まあ、夜中さ、みんなでさ、あの林間て言ったら思い出した。
シーツ敷かなあかんやん。
二段ベッドじゃなかった？二段ベッド二段ベッド。
二段ベッドのシーツ敷くのは自分で敷かなあかんやん。
やったっけ？うん、なんか、ホテルみたいに全部やってくれる感じじゃなくて、布団は敷いてあるけどシーツは自分でやらなあかんみたいな。
巻いてやるのんな。
俺、不器用でさ、なんか普段シーツ巻いたりとかしたことがなかったから、わけわかんねえってなってさ、どうやったらいいか分からんまま、それでめっちゃ苦戦した記憶がある。
小学校な、いろいろイベントあったけど、小学校の時に好きやった授業とか科目みたいなん。
もう小学校から理数系好きやったん？あー、そうやな、数学、数学じゃないか、算数と理科は好きやった。
小学校の時も小３ぐらいまで全然勉強とかせんかったけど、小４の理科の授業でカマキリがでてきてん。
なんか、小４の理科の授業が確か生物なんよ。
小４の理科が。
それで算数はその理科につられて算数の勉強してみたら楽しかったみたいな感じなんかな。
とりあえず、九九やったやん、小２の。
その九九で一応はまってん、算数は。
でもまあ別に、その時は算数だけやって算数以外は別にそんな頑張らんかったけど。
まあ、次第にやっていくうちに楽しいな、算数楽しいなってなってって、算数と理科がすごいはまって勉強やってた記憶ある。
小学校の時は、あれ、真面目やったん？俺？真面目なんちゃう。
やんちゃやったん？やんちゃじゃないな。
俺は、やんちゃな時代は一年もないな。
ただ、なんやろ、空手やってたから小学校の時は。
なんか、俺、最初いじめられててん。
ほう、いじめあったん学校。
いじめっていうんかな、まあ、なんか、どこにでもあるようないじめやと思うんやけど、弱い者いじめっていうかさ。
弱い者を軽くちょっかいかけてさ、こう何、自分が優位に立ちたいみたいなことを思う人間は世の中にいっぱいおるわけで、まあ、その内の一部のやつらに、いじめっていうか、まあ、そいつらいじめてるつもりはないやろけど。
嫌がらせっていうもんを、まあ俺、小学校の低学年の時は、喧嘩弱かったから、頻繁にじゃないけどたまにあったわけよ。
それでちょっと腹立って、仕返ししたいなって。
で、親父に喧嘩教えてくれってゆって。
で、喧嘩教えてもらって、そいつら、いじめじゃないけど、いじめ集団て呼ぶわ。
それで、味を占めてもっと強くなりてえってなって、空手始めて、小学校の時に。
確かあれは小２かなー。
小１で親父に喧嘩習って、小１の三学期に空手始めて。
いつまでやっとったん？えーと、空手は中1かな。
塾と部活と被って、あかんなんやろもう続けられんてなるまでやってたと思う。
中学か。
その空手、まあ例えばさ、俺、野球やっとったから憧れの選手とかおるけど、その空手やっとった時に憧れの選手みたいなん、なんかおったりした？それさ、佐々木の場合、野球って言ったらさ、テレビで中継するやん。
やからさ、プロの選手とかさ、いろいろ分かるけどさ、空手なんかテレビでやってないからさ。
いや、空手じゃなくてもいい。
なるほどな、空手にこだわらず、その格闘技全般？格闘技全般やったらおったよ。
あのね、言って分かんのかな？セイムシュルトって分かる？K1ファイターで。
いつの人？知らん。
いつの人っていうか、まあ俺も別に最近興味ないから知らんねんけど、でも確か、前やってたテレビ番組で出たのは観たけど、まぁ、そのセイムシュルトって選手はK1ファイターで、元空手出身なんよ。
空手出身のK1ファイター、ロシアの選手なんやけど。
その人がさ、まあ要は空手やん、自分のやってることと一緒やん。
やからこう親近感つかさ、同じことやってんねやみたいな漠然とした気持ちで、まあK1で使う技も空手の技やし、かっけえなってなって、まあ尊敬っていうか、すげえいいなとは思ってたよ。
空手はそうかな。
それは中１までか。
小６がピークかな。
もう中学校入ったらそんな真剣にはやってなかった。
忙しいし、部活始まるし、塾始まるし。
え、中学の時はさ、部活でそういう空手部みたいなんとかってなかったん？格闘系の。
なかった。
一個も。
あ、剣道はあったけど、別に空手と剣道なんも被ってないしな、どうでもいいわ、てなって。
何をやっとったん？部活卓球やってた。
また、ジャンルがすごい変わって。
一緒か。
俺ら、一緒やで。
先輩やん。
知らんかった？知らんかった知らんかった。
まじかよ。
だってさ、南小ってさ、熊中もいかん？そう、その熊中行く奴らが、ほとんど俺の友達やってん。
で、さっきいじめ集団て言ったやん？俺そのいじめ集団を一人一人全員潰していって、最後、俺そのいじめ集団のトップになってん、小６で。
小学校で一番仲良かった奴らがそいつらになんねん。
で、そいつらは全員住んでたところが違ったからみんな熊中てもうて、俺だけ南中いってん。
それで、そいつと一緒になんかクラブ見学行こみたいになった時に、そいつが卓球部行きたいっていうから、あ、じゃあ、卓球部行くってなって、で、見学行って体験して、あ、結構面白いな、てなって、小学校の時のさ、小学校にも部活ってあるやん？毎週水曜の五時間目みたいなん。
あれで、なんか俺、卓球の授業とっとったから、卓球一応経験者っちゃ経験者やし、まあ、そんな大したレベルではないけど、俺のそのなに、そのなんやろ、仲良かった友達も一緒にその水曜五限の卓球の授業一緒に取ってたやつやから、まあ、こいつもおるし、おもしろそうやな、て思って、空手部もないしさ。
で、俺さっき言ったやん？マラソンやって走るの好きになったって。
でも、俺らの中学さ、マラソン、マラソンちゃうわ、陸上競技部ないやん？ない。
やから俺、あれやねん、最初は熊南に空手部ないのは知ってたから、陸上競技部入ろうとおもっとってんけど、まあ、熊南入ってみたら陸上競技部無いからほんまに何すりゃええかわからんなって、まあ、このまま空手続けててもいいなておもっとったんやけど。
まあ、中学入って部活何かしらしてみたいなて思って。
それでそん時に俺の友達が卓球部行こうって言うから卓球部行ってみて、体験したら、まあ楽しいなって。
小学校の卓球と違ってまあまあ本格的にやってる人らおったから、その人ら見たらかっこいいな、って思って。
で、それで、なんやろな、他の部活見学ももう行く間もなく入部しようって決めて、で、そいつと一緒に入ったて感じかな。
卓球部ってさ、厳しかった？えー、厳しくはないんやけど、多分、なんやろなー、熊南の部活全体で多分一番筋トレしてると思う。
ほんまに？うん。
俺らの代人数多すぎてさ、台の数が足りんかったからさ、常、半分以上が半分以上の時間、半分以上のやつが半分以上の時間筋トレしてたから、やから、二日に一回しか練習できひんかったんよ。
週六かな、練習が。
週六回練習のうち、週三回はずっと筋トレしてるから。
やからなんか、すげえ、基礎体力はついたかな。
なんか俺らの代、俺らの一個上はそうでもないんやけど、俺の代と俺らの一個下の代はやたら卓球部が多かって、なに、女子バスケットボール部の次に人数多いんが卓球部やったから。
なんかもう、すげえ多くて。
まあ、あれやん、佐々木は野球やってたんやったっけ？中学校も野球？うん。
野球はさ、まだこういろいろさ、やることがあるやん？もうなに、俺はやってないからわからんけどさ、別に外野はさ、三人やけどさ、別に練習の時に三人以上守ってもなんの問題ないやん。
練習できるやん。
まわせるやん。
例えばさ、ライトにさ、五人ぐらいおってさ一人捕球してまた次、別の奴やってみたいなローテーションとか、そういう練習もできるやん。
卓球て台一個しかないしさ、一人一球打ってチェンジしてまた一人なんか、そういう練習できんやん。
やから、半数以上が、三チームに分かれとってA、B、Cチームていうのに分かれとって。
別にさ、強さ順に分けたんじゃなくて、俺らそんなに上目指す部活じゃないから三チームとも平等に練習できるようにっていう風にやったら、まあ、一チームは二日に一回は練習もすることなく、ずっと腕立て伏せだとか外周だとかしてるて感じやってんな。
やからまあ、なんやろ、厳しくはないけど、なんやろな、ほとんど筋トレしてたっていう面ではしんどかった。
俺らの代の時さ、あのー、野球部の着替える場所あるやん、あのプールの前、コンクリになってるとこ、あっこでさ、卓球部が縄跳びしてるイメージしかなかった。
まあ、ああいう縄跳びしてんのも本来は縄跳びをするのが目的でやってるんじゃなくて台が足りんから、縄跳びしてるみたいな。
お前らの代も少なかっ、多かってんな、卓球部は。
多かった多かった、と思う。
まあね、縄跳びしてるってことは多かったんよ。
多かって練習できん奴がおるから、練習できんから帰らすてのは部活じゃないやん？何かしらせなあかんやん？強くなるために。
まあそんな強くなる事を求めているわけじゃないけど。
でも多かったらさ、キャプテンとか大変そう。
キャプテン大変やで、だってまとまりないから。
そう、なんか、本気でやろうとしてる奴もおればさ、別に遊びでやってる奴もおるわけやん？その遊びでやってる奴をまとめるのが難しいねん。
まあ俺はキャプテンじゃないからさ、すごい楽にやらしてもらってたんやけど。
キャプテンはすごい大変そうやった。
可哀想。
そういえばさ、中学ってさ、小学校以上にめっちゃ校外学習、遠足みたいな、なんかあったやんか？あった？俺らの時代めっちゃあってんけど。
例えばなにあった？多分被ってるやろ？俺らは中一の時に花博記念公園とかいうとこ行って、なんか、なに、交流深めようみたいな、小学校が二つからなってるから。
ああ、それ俺らもあったわ、一緒や。
どうやった？どうやった？なに、俺はさっき言った通り、南小側やから、数少ない側やから、まあいろんな人と喋ったりできんのは楽しかったな。
東小側の人間からしたらさ、多数派やからさ、あれちゃう、南小の奴と絡んだ奴は新しい出会い的なもんはあったやろけど東小でかたまってた奴やったら、なんてことないただの遠足みたいな感じやったんちゃん。
多分、俺はわからんけど。
混ざってた？うん、てかまずさ、あれなかった？班ごとにさ、最初分けられて、花博のなんかさ、建物の中入ってクイズみたいなん答えていくみたいな、イベント。
そんなんやったっけ？なんか男女混ぜて、グループ。
自分らで組んだんじゃなかったと思うねん。
多分先生が作ったグループでみたいな。
あった気いする。
なんか写真が残ってんねん、そんな。
俺も覚えてない。
だってお前、俺よりあれやん、お前三年もさ。
そやな企画も変わってるわな。
その点は一緒やし、まあ大体なんやろな、やることも別に変われへんやろそんなたいして。
花博でやれることは。
限られてるし。
中学で最初に印象あったんが東小子って先生ていうやん？南小の子てっ先生ていうやん？ああうん、俺はまあ先生やな。
すごい印象あった。
ああ、なんかそんなことあったような気するな、言っとったような。
先生なんか先生なんかみたいな。
俺もどっちでもいいやと思って聞いとったけど。
俺らの年の時は南小の子が、それをなんかめっちゃ言ってた。
俺らの年はどうやろ。
まあ、そんなたいした記憶ないかな。
でもなんかそういうことがあったってゆう記憶はある。
なんか方言っていうかさ、方言、同じ熊取なんやけどな。
そういう方言っていうような感じのもんはあったな。
イントネーションな。
他なんか校外学習どっか行った記憶とかある？俺あんま記憶ないんやな。
中学校の校外学習て、花博以外どっか行った？多分行ってるけどさ。
中一が花博やろ？中一が花博。
先輩らの代の時はどこいったん？それがね思い出せんのよ。
今頑張って思い出してんねんやけど。
修学旅行は。
あ、俺ら思い出した。
俺らの代は市内行った。
大阪市内？うん。
科学博物館みたいなん。
ああ、行ったわ、行ったわ。
俺そこね、確か、小学校の時も遠足で行ってんねん。
そうそうそう。
あれやろ？行った行った行った。
大阪市内の科学博物館な。
あと、新世界とか行った。
新世界とか行ったっけ？俺らの代は行った。
俺らの代どうなんやろ。
記憶がない。
俺、その科学博物館、小学校の時に行って、楽しかったな、また行きたいなて思っとって、でも名前は知らんかってん。
忘れとってん。
科学博物館。
それ中二かな？多分。
中一やった？俺らは中二やった。
じゃあ俺らも中二やろ。
どうなんやろ。
まあ同じ中学やからな。
うん。
そんな三年ぐらいでごろりと遠足のプランとか変えたりせえへん。
熊取町全体が同じことしてると思うで。
え、中学の時担任だれやったん？中学の時の担任？お前らの代の時も普通におったと思うんやけど、清水淳朗ておらんかった？おった俺担任やった。
一緒かよ、お前。
俺、一年と三年の時、清水先生やった。
俺一年の時やな。
一年の時だけ。
おったんや、そんな時代から。
あいつは長いで。
あ、ほんまに？今もうおらんらしいけどな。
まじか。
あいつね、前、日根ジャであった。
日根ジャ分かるやろ？わかるわかる。
まじで？日根ジャで会って、「どうもお久しぶりです。
」、て言ったら、めっちゃ恥ずかしがりそうに、「どうも。
」みたいな感じで。
あれちゃん？教え子と結婚したんちゃん？そうそうそう。
その教え子連れて。
可愛かったよ教え子。
あいつやるやんて思ったわ。
そんな最近？会ったん。
いやそんな最近てわけでもないけど、でも一年前。
最近やな。
一応最近に入れていいやろ、あの中学卒業してから考えるなら。
めっちゃ前やもんな。
中学卒業してから。
俺からしたらだってお前より三年も先に卒業してるからな。
そうやな、三年やな。
そら全然ちゃうわ。
あ、そうなん。
あの、八幡分かる？うん、分かるよ。
あっこの前。
あそこ住んでたん？知らんかった。
一回襲いに行けばよかったな。
やねんけど、やめたやん、結婚しはったやんか？そっから奈良に帰ったて聞いてんけどあれ噂？噂やろ。
日根ジャにおったもん。
清水先生ですよねて言ったら、恥ずかしがりそうに、はい、みたいな。
多分あいつ俺のこと忘れてたな。
名前忘れてた。
顔は覚えてたけど。
ほんまに？うん。
後、他に言うならさ、俺が最近あったんはさ、大北先生、理科の。
え、大北もあれ？同じ代？当たり前やん。
うん。
大北なんか、あんな年とった先生、俺の代とお前らの代で変わるわけないやん。
あの人、社会やったっけ？理科やん。
理科か。
清水先生が社会やん。
清水先生社会やった。
間違えたんなよ。
二人とも持ってくれてた先生やろ？でも、あの人担任とかしてなくなかった？大北さん？大北さんはそうやな、多分してなかったと思うけど。
してないよなあ。
よう覚えてないけど。
どこで会ったん？テラモトて分かるやろ？酒売ってるさ。
え、分かれへん。
知らん？どこにあるんどこにあるん？泉佐野にある。
安いん？安いよ。
そこ行ったときに偶然会って、どうもお久しぶりですて言うたら、ああ君かみたいな。
覚えてんの？あいつ、覚えてた覚えてた。
ほんまに？俺だってさ、めっちゃあいつと仲良かったもん。
理科好きやったから。
それでよう話しとったし。
顔は覚えてるけど名前は思い出せん言ってた。
ほんまですか？みたいな。
覚えてる、覚えてる、ああいう子やったやろ？ああ、合ってるわ、みたいな。
あいつが印象に残ってるやつはおらんよ。
てか、名前覚えてないのやばない？でもいっぱいおるもんな生徒。
生徒いっぱいおるし無理やろ。
お前らの代何人おったか知らんけど俺らの代。
変わらんやろ、三クラスちゃん？三クラスやな。
百三十、百四十人、一緒か。
百四十人毎年受け持つんやで？別の奴ら。
一人一人の顔と名前なんか一致せえへんやろ。
毎年じゃなくない？三年間はさ、その先生でいっとったくない？あ、そうか。
ま、そうやとしても、三年ごとにいろんな生徒受け持つわけやから、今年会ったってことはさ、俺と大北さんが離れてからさ、高校三年間、大学四年間プラスプラスって考えてったらさ、まぁ、三回か、四回くらい世代交代してるわけやん？そうなったら、また新しいの新しいの新しいのってなってったら。
あれやもんな。
先輩らの代の次が、俺らやもんな。
そうやな。
うん。
俺らが中学卒業して高校入ったら、お前らが入学して。
やからあれやん、清水とかさ大北とか被ってんねん俺ら。
俺が抜けたあとに、俺を担当した奴らが全部お前らに移るから。
そういうこっちゃな。
俺二年の時、千加津やった。
千加津？山本千加津。
山本千加津？あー、あれか、あいつか。
わかるわかるわかる。
あいつね。
あいつねー、俺の高校と一緒なんよ。
先輩なんや。
高校の先輩にあたんねん。
大学はどこ行ってたんか知らんけど。
いやいやいやそんなことないでしょ。
ようわからんけどさ。
あの人も結婚したんやっけ？結婚したんちゃうかな？可愛かったしな。
顔は可愛かったからな。
まあ、年代ちゃうからな、俺らの時と。
お前らの代の時は、可愛くなくなっとったん？いや、別に。
三年くらいでそんな老けへんやろ。
二十代やったしあの頃。
他に誰おったん？礼子先生とかおったやろ？礼子先生おった。
一緒やろ？おばちゃんやろ？おばちゃんおばちゃん。
あの人はね、そやな、大阪のおばちゃん。
おばちゃんやったな。
イメージやったなずっと。
まあ、そんぐらいちゃう？担任他に。
担任？一年が清水先生やったんやろ？二、三は？清水きて、次は廣谷や。
あー、バイクの人？バイクの人？あー、乗ってた乗ってた。
あいつね、俺が中学入るやん？その次の年から来てん。
あ、そうなんや。
お前らの時もおったやろ？廣谷。
廣谷おった。
ちなみに、今もおるけどなあいつ。
あ、そうなん？うん。
あいつはいい先生やったわ。
勉強熱心やったし、いろいろ教えてくれたし。
あの人野球部の最後の大会見に来てくれたわ。
礼子先生と。
ええとこあるやん。
そうか？だってお前担任じゃないんやろ？あいつが。
休み時間なんかさ、友達とじゃれあってどつきあいみたいなんしとったらさ、蹴りは入れたらあかんって怒られたことある。
殴んのはいいんやみたいな。
蹴りはあかんとか言って。
言いそうやな。
あいつ怒ってくるときめっちゃ唾飛んでくるやん。
めっちゃさ、顔近いのにさ、めっちゃ大声出すからさ、めっちゃ唾飛んでくるから、あれきつかったなー。
あの人数学やっけ？数学、数学。
あの人の授業好きやった。
千加津の数学もあれやったけど。
あ、せや、千加津も数学やったんか。
うん。
なんか俺らようわからんよな、同じ代に数学が二人。
多分あれやで、廣谷の数学は、あれ、なんか、上とさ、下のクラスなかった？俺らの代はできる人できひん人で分かれとって、で、俺らは下の方が廣谷やって、千加津が上やった。
俺らはな。
俺らはどうなんやろ、逆やったかも。
よう覚えてないわ。
だいぶと前の話やしな。
なんか、まわしもんばっかまわされてんねん俺ら。
南昭仁っておったやろ？Mrオクレに顔面めっちゃ似てるやつ。
俺らの時おらんかった。
うっそー。
俺らの時おらんかった。
まじで？おったでしょ？辞めたんかな？他の学年いったんちゃん？わからんけど。
あー、そういうことね。
お前らの代は担当してなかったんや。
そうなんや。
中学ん時さ、体育祭さ、二年、三年さ、合同で組体なんやらんかった？あー、やったやった。
あれ、委員とかやった？やったやった。
委員やった。
あれ、二年連続委員やった、めっちゃ楽しかった。
まじか、あれ楽しいよな。
お前も委員やってたん？俺二年の時だけ。
二年の時だけか。
あれな、めっちゃ好きやったな。
踊ってんの楽しかったよな。
楽しかった。
うん。
あの、やーれん、ソーランソーランソーランソーランソーランはいはいのときの波の流れを表す踊り、俺、あれめっちゃ好きやったわ。
わかるわかるわかる。
あれかっこいいよな。
あれかっこいい。
あればっかり練習してた。
わかる。
お前らの代もそうちゃん？そうやな、南中ソーランのなんか練習は多かった。
形態？うん。
その、動きが変わったりするみたいな。
なんか、俺らの代の時は中2の時と中3の時で動きちゃうかった。
そうなんや。
そのダンス自体は変わらんで。
踊り自体は変わらんねんけど、その、なんていうんやろ。
立ち位置からの動きみたいなん。
お前の場合あれなんちゃん。
中2の時実行委員やってさ、実行委員やってるってことは中心でやるやん？中3実行委員じゃなかったんやろ、それで、後ろおったから、やから、変わったて感じるんやん？ちゃうちゃうちゃう。
なんか、右側おる人は右で動きやって、左おる人は左動きみたいなんとか、分けとった。
あ、そうなん？俺はそんなに覚えてない。
両方とも中心で踊っとった。
あれがおもろかったな、あの、ターンターンみたいな時にさ俺らが格好つけてるのにこう実行委員じゃない奴がこんなんするやつ。
わかる？手キラキラさせるやつ。
俺らの時そんなんなかったで。
なかったんや。
俺はあれがめちゃ楽しかった。
なんかあっこだけ実行委員やってる優越感に浸るとこがあった。
組体た。
クオリティ高かった俺らのとこは。
俺の代はどうやったやろな。
ようわからん。
他のところと比べてないから、すごいんかすごくないんかわからんけど、基本的に俺がたいいいから土台ばっかやってたから組体操はそんな好きじゃなかったわ。
上の方に上がりたかったわ。
他に何か体育祭の思い出みたいなん。
なに出てたん？徒競走全員強制やったんかな？強制やであれは。
他はね、リレーちゃう？俺もリレー出てた。
俺らの時は。
俺らの時も。
あれはそうそうやろ。
一年の時、二年の時、三年の時、全部あいつら一緒に走っとった。
あ、お前ら野球部やったら原田先生おるやん？おったおった。
あいつらお前らの野球部の顧問ちゃん？俺らの一個上の世代から顧問なった。
斎藤さんと二人。
斎藤先生と二人でやってるみたいな。
どっちが顧問なんか知らんかったけど。
変わったん？主体がな。
野球部の練習見たらおるからあっちが顧問なんかと思っとった。
俺は原田先生のが好きやけど。
そうなんや。
あいつめちゃくちゃ速かったよな。
原田先生はやばい。
男前すぎる。
ブワーッて走ってってさ、現役やん、未だに。
あれはびびったな、リレーの先生走るやつ。
俺らの代の時のほうがちょっと歳やもんな。
そうやな。
そう考えると、俺らん時の方がまだ早かったんか。
お前らん時もすごかったんやろ？やばかった。
やばかった。
ずっと早いわけや。
今何してんのやろな。
今、あの人、海洋。
行ってもおらんのか。
俺が、高3、高3の時かな、高3の時まだおった。
俺が浪人の時に、海洋に行きはった。
あ、そうなん。
最後に会ったん、高3の時かな。
俺、今、塾のバイトしてんねやけど、その生徒が、海洋やねん。
で、原田先生おるって言っとって、なんか、覚えてくれてるみたいな、俺の事。
まあ、忘れへんやろ。
顧問やしな。
部活の顧問やったらさすがに何があっても、忘れへんやろ。
老けたな、あの人も。
三十四歳か。
そう考えると、今二十五歳の俺は九歳しか変わらんわけか。
そやで。
お前で、何、十二歳差か。
うん、そう。
ひと回りやな。
俺は、そんぐらいしか変わらんのか、先生と。
若いやん。
若かったけど、怒ったら、めっちゃ怖かったな。
あいつ、あれ、急に怒り出すやろ。
こう、なんか、温厚に喋ってたと思ったら、急にさ、おいっみたいな。
あの、何か、急に怒り出すんが怖かったわ。
わかる。
なんか、俺らの代の時は、中1ってさ、最初の体育、ラジオ体操やんか。
あれで、なんか、俺の班の子やったか、俺のは班の前でやってた子らやったか、忘れたけど、ちゃんとやってないのに、やってるわみたいな口きいてぶっ飛ばされたの覚えてる。
アホおったんやな。
お前らの前に。
これが中学かと思った。
今やったら、絶対、体罰問題ひっかかる。
うん。
俺らの代は、そこまで、なに、アホなやつはおらんかったな。
それあれやろ、お前らの代のそのやつが、アホなだけやわ。
やっぱり。
アホやろ、先生に逆らうやつかっこいいみたいな、感じのこと思ってるやつなんやろ。
情けねえな。
じゃあ、急に話帰るけどさ、あ高校ん時の、高校、和歌山行ったって言っとったやん。
移る。
移る。
俺はね、でも意識的に移らんようにしたから、意識的に移らんようにしたと言うか、移ったけど、地元帰ってきて、お前、なんなん、その喋り方みたいなん友達に言われて、あ、そやそやみたいな。
俺、自分の住んでる地域の言葉失うところやった。
んで、戻した。
いっぱいあるで。
例えばさ、んー、できへんって言うやん、俺ら。
例えば、車運転できへんみたいな。
言うけど、和歌山弁で言ったら、車運転できやんみたいな。
え、でもここの人も、やん言うくない？どういった時に？その、できへんをできやんって言う？できへんやんとかは言うけどさ。
できやんくない？みたいな。
その、なんやろ、できやんくないはあるよ。
でも、そのなんやろ、なんやろな、何て言ったらええんかな。
俺らがさ、その泉州人が、やん使う時はさ、できやんくない？みたいな。
後ろに何かつくってこと？そういう特定の場合のみやん、やん使うの。
そうじゃなくて、和歌山やったら、できへんは、もう全部、やんやんやねん。
やから、できへんやんは、できやんやん。
できやんやんなんや。
AよりBの方がいいっていうやん。
やったら、AよりBしかいい、なになにの方がっていうのを、しかって言う。
これは、何々の方がを、しかって言った方が、楽やから、俺は、今もしか使ってる。
ふーん。
なんかさ、和歌山の人ってさ、いこらとか言わへん？言うよ。
いこらって。
おい、あっこいこらよ、みたいな。
食堂いこらよみたいな。
あれは移らんかったん？あれも楽やろ。
あ、ほんまに？うん、使うで。
え、泉州とかでは使わんけど、和歌山のやつと会ったら、いこらよ、いこらよみたいなん言うで。
やっぱ出るんやー。
出るっていうか、まあ、楽やからなー。
やんとかは、誰も得せえへんやろ。
へんとやんやん。
得せえへんから使わんけど。
いこらって、行こうやよりも、いこらって言う方が、楽やから使うし、何々の方がいいって言うよりも、何々しかいいって言った方が楽やから、しかも使う。
なんか、俺さ、高校時代さ、堺行っとってんやけど、堺も、一応泉州っちゃ泉州やんか。
もう泉州地域って口悪いって言われるけどさ、泉北と泉南でまた違うってことが分かった。
あー。
言葉遣いが？なんか、もう、口悪いって、めっちゃ言われた。
堺。
お前が？汚いってゆって。
で、何て言うんやろ、まあ、馴染むやん、三年間通って。
で、地元の奴と会ったりすると、口悪みたいな。
逆に感じるようになった。
けど、やっぱり地元の人と喋ると、戻るよね。
俺も、関学行きだして、まあ、関学の方のやつらやったら、上ヶ原の方やけど俺は。
言葉綺麗やん。
俺も、まあ、言葉汚いってよう言われるわけよ。
もう、泉州の方やから言葉悪いみたいな。
まあ、言われて、あ、そうか言葉悪いんやと思って、で、地元帰ってきて、友達の言葉とか聞いてたら、あ、口悪いなって思う。
だって、なんとかけえとか言わへんこっち。
なんとかちゃうんけとかな。
もうやったんけ、とか。
それが普通やと思っとたけど、それで話すと怒ってるんみたいなゆわれる。
けえを伸ばすからな、アクセントけえにつくからな。
そやな。
それは普通やねんけど。
和歌山にはな、もっと口悪いとこあったな。
和歌山絶対口悪いやろ。
和歌山市内は綺麗なんけど、和歌山のもっと下、紀南の、とか、有田とかさ、あの辺まで降りていったらさほんま口悪くてさ。
「おい。
」みたいな、もうそれが当たり前。
あとこれなんて言ってたかいまいち思い出されん、あ、何何やさけって使うねん。
さかいみたいなんちゃうん？大阪のおっちゃん、おばちゃんが使う、なんとかさかいみたいな。
ああ、そうそうそう。
さかい、おう、何何やさけ。
俺よ、ヤンキーやさけよ、こんな事できるかよみたいな。
できるかよとか伸ばさんと、できるかよみたいな。
そういう感じのなんかこう、すごい、何、圧迫してくるっていうか。
そういうのが当たり前の地域とかある。
しゃべっとっても。
最初怒ってんのかなみたいな感じで思われても、まあ仕方ない。
高校は楽しかった？そうやな、何やろな、高校も楽しかったし、中学も楽しかったし、大学も楽しかったし、今もまあ楽しいけど。
でも、和歌山行ったってことは地元から離れるってことやんか。
地元でまあそんな行けへんかったんちゃう？行った？結構おった？同じ中学の人。
おらんかった、おらんかった。
やろ、じゃあ関わり減るやんか、またちゃう環境に入っていくわけやけどそこはどうやったん？まあ、なんやろな、俺別にそういうの困るタイプじゃないから普通に溶け込めたよ。
とりあえずなんやろな、友達がおらんっていう状況は、俺中学の時もそうやから。
自分の仲良かった友達がみんな熊中行って、俺だけポツンと、南中行くって感じで来て、で、友達作らなって思って、友達作れたから。
まあ同じ要領でいけるやろなと思って。
で、おんなじ感じで高校も、とりあえず友達作っとかなと思って、いろんなところ行って、別のクラスとかにも行って、友達。
もうみんなウェルカム状態やから、いろんな奴に話しかけてとりあえず幅だけ広げて、そん中で一番付きやすい奴らと付き合って行こうかなと言う感じでやってたよ。
その結果ちゃんといい友達出来た。
和歌山でも。
地元とはまた違う感じのなんか、親しみやすさがあるよね。
そうやな。
地元とはやっぱ違うよな、高校とかになってくると。
考えてることとかも違うしさ、将来考えてるビジョンとかも、全然ちゃうし。
地元の関わり減るよな。
減るな。
外出てたら地元とはあんま関わらんなってくる。
成人式の時困ったけどな。
ほんまそれ。
成人式、え、成人式ひまどやったん？うんみんな一緒やよ。
くまどりいつもひまどか。
うん、絶対ひまどや。
成人式のときのさ、こういう、地元で、地元にずっと残ったやつらのさ、あの団結力の強さが半端なくてさ。
わかる。
同窓会行ったらさ、こう。
あ、俺行かんかってん。
お前行かんかったん？あ、そうなん？浪人しとったから。
センター試験控えとって。
ああ、なるほどな。
行かんかった。
俺まあ、行ったんやけどさ、なんかこう、何、別に成人式自体はそこそこ楽しめたん。
みんな久しぶりやなみたいな感じ。
でも酒入りだすとさ、ほんまに俺ら高校から外出ていったもんと違って、あいつらはさ、ずっと地元残ってるからさ、俺らが中学で止まってた時間じゃなくて、それがずっと永遠に続いてるわけよ、成人式まで。
だから繋がりが強くてさ、もう酒とか入ってきたらさ俺らのことは見えてないんよ。
二十年間ありがとうみたいな。
そんな感じであいつら盛り上がるから、疎外感と言うか、結局なんか地元抜けたメンバーで集まってしんみり飲むみたいな。
で、たまに絡むみたいな。
別に仲悪いわけじゃないから全然絡めるけど、疎外されてるわけではないけど、なんかちょっとさみしいな、っていう気持ちにはなった。
地元愛強い子多いもんな、こっちの子って。
あんまり出たくないっていう子がさ、多いよね。
それに比べて高校の同窓会は、めちゃくちゃ楽しかった。
成人式の一日前にやってんけど。
やっぱり高校の方が楽しい。
ようはほぼ地元から出たような状態のやつが集まるわけなん。
だからまあ、多分俺とおんなじような気持ちになってると思うねん、成人式の時は大概。
で、そいつらとやっぱ高校でなんやろな、色んな経験するわけやん、受験だとかさ。
一緒にいろんなこと乗り越えてきてるからさ、めっちゃ楽しくてさ。
俺は高校の時の同窓会の方が楽しかった、成人式のは。
地元の成人式もう一回開くって言われても俺は別に行かんでもええかなって。
もうな、そこまでして行かんでもいいとは思う。
別に行くけどさ。
周りの人大概働いてんのんちゃうん？そりゃな。
しかも、俺一浪してるからな。
そうなんや。
してるんや。
お前と一緒や。
一浪で院生やからさ、なんかちゃうよな、もう普通に行って、院卒業なんやろ、普通に行ってる奴は、俺と同じ年でも院卒業するわけやから。
あと、全然違うわ。
えっと、大学はさ、どうやったん。
高校とかと比較して。
大学はね。
でも、関学はまあ、上ヶ原。
お前も関学やから分かるやん、ちゃらい感じ？まあ、編入してきたからまだ期間短いしな、分からへん。
まあ、そうやな、俺は根本的に合わんかったな、大学は。
だって、まあ、さっきから話してる通り、結構俺野性的やん？アウトドアが好きやしさ。
そう、なんかこう室内に溜まってさ、ビリヤードやったりだとかさ。
なんか、都会的な。
都会的な遊びが好きじゃない。
ぽいイメージがある。
関学は都会的な遊びばっかりすんのよ。
外に出るっていってもたまにドライブするみたいな。
俺はそんなんじゃないから、まあそもそも合わんかってんな。
あと金持ちが多いからさ、金使い荒いんよな、関学のやつらって。
例えばさ、一緒に遊んどって、遊ぶっていうか電車で会って一緒に大学行こっかてなっても駅からタクシー使ったり、バス使ったり、そんな使わな行けん距離でもないのに。
もうそういうのでも、やっぱりさ、違うやん。
いや俺歩くわみたいな。
合わせる気もなれんし。
いろんな差ってのがあるから、こう。
俺はああいう生き方は好きじゃないから。
こう中身のないっつうかさ、毎日同じことの繰り返しばっかりで、楽しいんかな、って正直。
俺はまあ思うタイプやから。
なんやろ、最初やっぱ大学、友達とかいっぱいおらな困るやろなと思って色んな幅きかせて作ったけど、高校の時みたいに。
でも、大学は、あんまそこまでする必要はないなて思って。
大学でもやっぱ作ったけど、とりあえず作って、でも、合わん奴が多かったから、合うやつだけ見つけて、そいつらと今も仲良くしてる。
卒業した今でも。
まあ、あいつらもうみんな就職してるけどさ。
まあ、たまに何、お盆とかさ正月とかさ、正月前とか、飲みに行こうやってのはあるよ。
そうやんな。
そうやな。
まあでもお互い学生同士やから奢りはなし。
わかったわかった。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
じゃあインタビューを始めます。
どこに住んでますか？大阪府の東大阪市。
東大阪市。
生まれたときからずっと？生まれた時からずっとで、出たことない。
何の仕事？ゴルフファイブで販売員。
ゴルフに興味が。
ゴルフに興味は最近ちょっと興味が出だしてきていろんなことを覚えたり練習行ったりとかも、最近それが楽しくなってきて結構興味があります。
じゃあ、これからずっとゴルフファイブで。
一応そのつもりでいてるかな。
じゃあ休みとかは結構ある感じで？休みは週に一回か二回くらいかな。
じゃあクリスマスとかの休みとかは？クリスマスの休みは去年は彼氏とユニバーサル、ユニバに行ってツリー、世界最大級のツリーを見てご飯食べて終わったかな。
その彼氏はどこで？その人はおなじゴルフショップで社員で来てはってそこで出会った。
もう何年ぐらい？えっと、もうすぐで一年ぐらいやけど、せやね、一年くらい。
今もその彼氏も一緒に働いているんですか？今は違う店に行ってしまったけど、それでも週に二回くらいは仕事終わってからご飯食べに行ったりとかで結構前一緒に働いてた時よりもいる時間は長いかな。
家はそんなに近くないかんじで？家は車で片道一時間くらいかかるから、結構遠いかな。
いつもこっちに来てもらって。
最近こっちに車買ってこっちに来てくれるようになったけど、それまでは私が向こうまで行ってお迎えお見送り。
え、夜に仕事終わって？そう。
夜に仕事終わって、仕事で疲れてるけど一時間かけて送って、その間に、その帰り道の時にご飯食べて家まで送って一時間かけて帰ってきて。
だから夜中とかにしょっちゅう帰ってきてた。
え、それで朝からまた働いて。
そう、朝から。
え、やばー。
彼氏とは年齢は近い感じで？年齢は十個違うかな。
学年は九個やけど。
あんまり歳の差も感じない、感じひんかな、結構子供っぽいところがあるから。
そっち。
自分が大人じゃなくて。
向こうがすごい子供っぽいから、全然みんなに「十歳も離れてるん。
」とか言われるけど、そんな、自分ではそんな驚かれるほど感じたことはない。
向こうの家とかにはよく行ったり？うんうん、よく行く。
昼間行ったら昼からずっとビール飲んで缶ビールが机の上三缶、四缶とか。
行った時点で並んでるから。
お母さんはなんか食べるとかあれ飲みこれ飲みとか結構いろんな物渡されて、優しくて歓迎してくれてはる。
じゃあ、高校生の時とかは年上？高校生の時は同じ年の同じ部活の子と二年くらい付き合って、その後別れて中学時代のOBの人と久しぶりに連絡が来てそっから付き合うようになってそっから、その人は、その当時十四個ぐらい上やった。
十四個、えー。
OB。
そう、OBの人とたまたま演奏会で再会して。
またそんな。
でも十四個やったら一緒に部活とかは。
それで遊びに来てて顔と名前は知ってたけどそんなにしゃべったことはなかってんけど、その演奏会でまた会って、で、連絡先交換して。
当時私高校生で向こうもう二十歳、三十ぐらいやから結構時間。
結局けっこう時間合わへんくて、終わっちゃったんやけど。
演奏ってことは部活は音楽関係の？部活はずっと吹奏楽。
中高。
中高。
うん、中高ずっと吹奏楽でやってた。
それは何で？なんで吹奏楽なん？吹奏楽は小学校の六年生の時に、その時音楽の先生がすっごい一生懸命やる人で学年が全員でコンクールに出ようって。
小学校やってんけど、ハーモニカとか。
リコーダーとか。
リコーダーとかもう音楽室、小学校の音楽室にあるような簡単なやつでコンクールに出て、それで金賞を取ったんやったかな。
それで金賞を取ってその時にもう中学行っても絶対音楽やろうと思って、で、まあそのまま同じ地区の中学に行くから、行ってそっからずっと吹奏楽も高校もずっと続けて。
高校はその吹奏楽がしたいから自分の偏差値の中でも結構吹奏楽に力入れてるとこに行こうと思って、で、その高校にも決めたし。
じゃあ、吹奏楽の中では仕切ったりしてたほう、それとも普通の。
えっとね、高校のときは一年生で入った時から、なんか一年生リーダーとか二年生リーダーとか部長さんとかいてるねんけど、入った時から一年生リーダーやって、二年生の時にドラムメジャー、指揮者。
マーチングのときの指揮者に選ばれて。
だからずっと練習も仕切ってメニューも考えて結構先頭立ってやってたほうかな。
吹奏楽の練習ってどんな？練習はもう体育会系並。
ちょっと動いたり。
そうそうそう、動きもあるからバレエ。
で、体幹を鍛える。
で、体幹鍛えたら姿勢がすごい綺麗になって、あの、結構全国で金賞取ってるところはずっとそんなんやってるからって、もう真似して上手くなるんちゃうんかって言ってみんなで。
もう何でも真似しようって言って。
まあ、それで辞めていった子もいてるけど。
きついって言って。
じゃあ先生にやらされるんじゃなくてみんなで考えて。
そうそう、先生がマーチングは一切、何て言うんやろ。
そこから学校外から来てもらって教えてもらって。
外部の人。
そうそう、外部の人ずーっとついてやってもらってたから、まあ、普段のメニューは自分達で考えて先生に連絡とって、で、練習来て、見に来てくださいって言ってずーっと高校時代はやってた。
じゃあオフとかは全然ないん？休みとかは？オフも月に二回くらいあるかないかで、もちろん夏のコンクールの前には三泊四日で。
合宿？合宿してもうみんなで寝ずに頑張って。
で、また三月に定期演奏会があるからもう年明けたらすぐにそれの準備で、自分たちでまず、構成、どういう演奏会にするかっていうところから考えて。
で、考えてやるし、もし足りないメンバー、足りない楽器、人が足りないところがあればOBさんに連絡して、「ここちょっと足りないんで誰か入ってもらえませんか。
」とかそういう連絡とかもするし、その貸してもらう会場の人との打ち合わせも学生が行って、で、自分達でこういう証明を使いたいとか、音響を使いたいんでお願いできないですかとか、この金額の範囲でとかそういうお金の話とか予算の話もするし、学校の近くのお店屋さんとか。
東大阪の大体のお店回って広告載せてくれませんかって。
いついつにやります。
そうそう、いついつにやりますって、で、広告をこの大きさやったら三千円くらいなんですけどって言って。
で、それでだいたい演奏会の資金の半分ぐらいをそれで賄わんと自分たちの実費で出さなあかんから、それはもうみんな必死でやってた。
それ何人で、部員？部員が三十人ぐらい。
三十人、一学年十人ぐらい。
うん、一学年十人おったらいいほうかな。
ちょっとOBさんとちょっと自分の勤めてる会社とかが東大阪やったらちょっと聞いてみるわって言ってくれてとってくれたり。
やば。
男の人も結構吹奏楽する人おるんや。
まあ入ってそんな興味なくて入った子は結構辞めていくけど、もう音楽好きで入った子はもうみんなだいたいみんな今でも続けてる。
ちゃんと大学行って習ってる子も、で、その大学就職した子もいてるし、なんか別の楽団でやってる。
だから女の子はほとんど今も続けてる子がいてない。
えー、楽器高いもん。
楽器高い。
何十万とかやもん。
中学時代の先輩はローン三十年で買った。
楽器を？楽器を、まあ結構するから。
だって何十万とか。
親にローン払ってもらって。
確かにいい楽器、値段するやつはいい音出るって聞いたことあるけど。
うん。
やば、三十年ローン。
家やん。
言ってた。
家やって言って。
やばいやろって言って。
そんな熱心な人なん。
だから全然高校のOB会があるけど、呼ばれてたけど、もう土日仕事やから全然行けてないし、楽器も持ってないし。
そうそうそう、だから全然する機会も場所もない。
そうなんや。
じゃあ遊んでた友達も吹奏楽関係ばっかりの？うん、みんな吹奏楽関係。
やんちゃな友達とかは？やんちゃな子はもうみんな結婚して。
早い。
もうみんな結婚して遊ばれへんから、あの、大人しく、大人しくおる、ずっと。
今もいてるかな。
じゃあそんな音楽好きなんやったら好きな歌手とかは？好きな歌手は、えっとね、卒業してから、高校卒業してからずっと西野カナが好き。
そうそうそうそう。
特に何が好きとかは？特に結構全部好きやねんけど結構歌詞がなんか高校時代はデビュー、西野カナがデビューしたてやって震えるとかなんやねんって思ってたんやけど。
あー、みんな言ってるやつね。
そうそうそうそう。
高校の時はずっと常に好きな人がおってだいたい成就してたからなんやねんこれみたいな。
なんか失恋の歌が全然入ってこんくてなんやねんとか思って変やなと思って聞いとってんけど。
でも高校卒業してまあ、そういう期間ができるとめっちゃいい歌やんって。
え、なんで私これきもいとか思ってたんやろとかって。
えっと思って。
でも最近すごい前向きな曲が。
そうそう、確かに震えるとかあんまり。
そうそう、震えるなんて単語聞けへんし。
なんか前向きな明るい歌ばっかりの。
そうそう明るい歌ばっかりやんと思って。
ダーリンダーリンとか言って。
他に西野カナ以外とかは？西野カナ以外は、最近はaikoもすごい好きやってなんかあの年齢やのにそういうなんか、歌詞がすごい新鮮と言うか。
せやな、もうそこそこいい年やんな、たぶん。
四十くらいになるから、せやのにずっと若い時と変わらずになんか、何ていうんやろ同じような歌詞が書けているのがすごいし。
あー、superfly。
そう。
あの声量やばい。
のりのり系の。
そうそうそう、やっばー。
aikoと正反対やん。
そう、正反対やねんけど、落ち込んだ時にsuperflyを聴いてちょっとあの、心が落ち着いてるときはaikoの曲聴いてしみじみする。
なるほどね。
最近そんなかんじかな。
音楽関係は。
音楽関係は、まあ高校の男の子たちは楽団に入ってるからたまに定期演奏会するんでってしてくれるし、高校生の時に三四回かな、その当時付き合ってた彼氏が中学時代バンドマンと友達やって、で、ライブ見に来てやみたいなかんじで初めて行った時はもう爆音にびっくりして。
もうスピーカー、スピーカーもっと小さくしたらと思うぐらいスピーカーでかくって。
で、ガシャガシャいって。
ドラムとか？そう、で、挙句の果てにはみんな頭振り出しておかしな集団やと。
ずっとクラシックしかやってなかったから。
静かなやつやから。
そうそう、この人達なんで頭振って暴れてるのって。
後々聞いたらそれってヘドバンっていうねんな。
頭振るしなんかもう、みんな前髪目に男の子かかってる切れよとか。
えーっと思って。
すごいなと思った。
そんな彼氏。
そんな感じの彼氏じゃなかってん、びっくりした。
バンドマンの彼が友達いてるからちょっとライブ呼ばれてんけど。
で、一緒に行ったけど隣で腕組んでちょっと頭小刻みに揺れてるぐらいに。
後ろのほうで二人で聴いてた。
じゃあ、ライブなったら人変わる感じの。
すごかったな。
あれは衝撃がすごかった。
すごい学生時代やな。
うん、学生時代あれはすごかったな。
じゃあ学生時代どっか旅行行ったとかは？旅行は学生時代は結構部活ばっかやったけど卒業してから台湾に二回行ったし韓国も海外で、もう臭いが衝撃的やった。
臭い？なんかほんまにその土地の臭い。
だから韓国やったらすごいみんな着いたらキムチくさいっていう人いてるけど、ほんまにキムチの臭いするっと思ったし、台湾に着いたらなんか腐豆腐のあれはニンニクなんかな。
なんか腐豆腐の独特の臭いがするしうわーっと思った。
どのくらいの期間、一回行ったら？一回行ったらだいたい二泊三日。
ほんまに日本のトイレってめっちゃ綺麗なんやと思って。
へー、そうなんや。
もう流せへん人とかいてるし。
流れるのは流れるん？流れるのは流れるけど流さへんねん。
え、そのまま？えっと思って。
そうそう入った瞬間えっと思ってま、とりあえず流すやんか。
で、普通女子トイレやったらちっさい三角コーナーが置いてあるねやんか、日本やったら。
なんか大っきいゴミ箱が置いてあって。
なんか拭いたやつそこに入れたりする人もおるねんで。
びっくりした、えーっと思って。
で、台湾で初めて夜市、屋台。
夜になんかお祭りとかで日本やったら屋台が出てるやんか。
あれが毎日やってるかんじで。
で、行ったら、一緒に行った人にスリには気を付けてって言われたんやんか。
その時ちょうど鞄がチャックがついてないやつやったから。
ああ、もう見えてる。
そう、見えてる状態のやつやったから、ほんとにスリには気を付けてって。
もう初めての海外でそんなん言われたら、鞄前に抱っこしてできやんように必死やから。
それ、言葉って台湾語？台湾語。
台湾には台湾やったかな。
韓国行った時に日本、えっと観光客用のタクシーがあんねん。
で、普通に町中、韓国は走ってる町中の韓国人が乗るのは黄色いタクシーやねん。
黄色やったかな、なんか色が違うねやんか。
日本では観光用のタクシーは黒とか、なんかそんなんで分かれてて。
だから観光客の人はその観光客用のタクシーを止めてしたらスムーズに観光ができる。
ちょうど行った時はその専用の運転手さん。
日本語と韓国が喋れる人がおったから。
そうそうそう。
だから全部あの、韓国やったら値段の交渉とか。
もうちょっとこの服安くしてよとか。
それで安くなるん？そうそうそう、それでちょっとこれサイズ教え欲しいとかいうのも全部その人が通訳兼。
運転手が一緒に行動？そうそうそう、常に一緒。
そうなん。
その人台湾、うん、韓国でも台湾でもそういう人がおって。
そうそうそうそう。
あ、もうガイドさんみたいな。
で、あの何て言うん。
その土地独特の食べ物とかあるやんか。
で、食べ方教えてくれたし。
台湾やったら小籠包。
で、なんか食べ方を書いてあるんやけど全然読まれへんから、絵もないから。
で、そのガイドさんがレンゲの上に乗せてとか教えてくれて食べたり。
台湾行った時にお酒の中に紹興酒かな、貝をつけたやつ。
で、日本の貝って食べるやつ、食べれるやつって全部蒸してあったらぱかっと開いてると思うけど、、台湾行った時はなんか開いてない貝もお皿に並んでるんよね。
で、日本やったらそれは食べへんけど、一緒に食事した台湾の人はぱかっとあけて。
それ、生じゃないん？生なんちゃうかな、火は通って。
もう衝撃的過ぎてよう食べへん。
だって開いたら食べる印みたいな。
やっぱもうその土地土地で食文化って全然違うんやってびっくりした。
えーと思って。
じゃあ、韓国台湾ぐらいが海外に行った場所？海外に行った場所。
じゃあ、日本でどっか行ったとか？日本はディズニー二回。
あ、いい、ディズニー。
ディズニーってどんなん？行ったことないから分からん、どんなかんじなん？結構、もうほんまに行ったらほんまに日常のことを忘れる。
その後は忘れてる。
で、次あれ乗ろこれ乗ろとかなって。
ほんまに時間過ぎるのあっという間。
時計とかもあんまりないし、鏡もあんまりなかったし、なんかよかった、あれは。
ディズニー二回行ったん？二回。
一回目はお正月。
ちょうど三が日明けたぐらい。
行ってめっちゃ寒くてもう海の近くやから風ぶわー吹いてるし。
で、みんなでじゃあ、ちょっと寒いけど薄着にしておそろいのTシャツ着て上長袖着てダウン着たらいいやんとか言ってたけどもう寒すぎてTシャツ買うもやめてみんなダウン前閉めてブーツの上まで上げて。
二回目は、三回行ったんかもしれへん。
え？二回、二回目は？二回目は中学の子らと久しぶりに。
毎年なんか旅行みたいな感じで行っとって。
やっぱりディズニー行こうやみたいになって。
休み取って行こってなって、四人ぐらいで行って。
その時はちょうど九月の中旬ぐらいに行ったけどその時はめっちゃ暑くて。
まだ夏の名残が残ってってめっちゃ暑くてみんなでコスプレしよって言ってTシャツ着たり耳付けたり。
帰りはみんなで帰りたくないもう一泊しよや。
もう一泊しよ、仕事にちょっと熱があって、出ましたすいませんって言うからとか言って、行った。
三回目行って、二人で友達とほんまに中学の時からずーっと一緒に、まだずっと地元に住んでやる子やねんけど、その子とご飯食べに行った時にもっかいディズニー行こって。
一年経ったらやっぱりまた行きたくなるって言ってそのディズニーってこの日行こって決めたらそこまで仕事頑張れるって。
その子が言うねやんか。
で私もそうやなって。
ほんなら行こって。
他も誘ってんけどみんなあかんくて二人で行って。
また帰りたくない症候群なって、どうしよ帰りたくないとか言いながら。
めっちゃ楽しかった。
ほんまに夢の国やわ。
ランドはもうちびっこ。
ちょうど二回目に行った時がハロウィンのちょうど、まあ九月中旬やけどハロウィンのやつがちょうど始まってって、で、ランドやったらちびっこがみんなシンデレラの格好したり、ほんまにコスプレみんなしとってめっちゃ可愛い。
で、がちのコスプレの大人の人もいてて。
え、大人でも？大人で。
ほんまにあの、シンデレラのあの。
あのひらひらドレス？ひらひらドレス。
自分の倍あるぐらいの裾のあるやつを。
で、その人と写真撮ってくださいっていって写真撮ってもらってその時聞いたら、もうそのコスプレを見せるためだけに来てんて。
乗り物は一切楽しめへん。
そうそう、みんなに見せて、で、写真撮ってそれが楽しみやから乗り物は乗らへん。
絶対乗られへん。
そらそうや。
ジェットコースターとか絶対無理やん。
ジェットコースター絶対無理。
そう、すごかった。
へー、ランドが子ども、シーが。
ちょっと大人向けっていうか海の町みたいな感じで、出してる。
へー、すげえ。
ユニバもあの、チュロスが食べたくて。
あー、チュロスね、なるほど。
あれ食べたくて。
他であまり売ってないからなんかそういうユニバとかでしか売ってないから。
それはずっと食べたくなって。
あとはポップコーンと、食べたくなったら行ってた。
絶叫系は全然乗れるん？私は全然乗れる。
一回、小学校の小学校の卒業の時にみんなでヒラパーに行こうってなって。
ひらぱー行って、で、なんか足、座った時足がぶらんぶらんするのがあって、あれひらぱー、エキスポか。
エキスポであって、で、それをみんな友達はしんどいからやめとくわみたいな感じなってもう一人の子が絶叫マシンめっちゃいける子やって。
その当時エキスポってめっちゃ空いてたから、一回乗ります。
で、わーって一周して終わって、すぐ降りてまたすぐ。
あー、並んで。
入場ゲートで、空いてるからまた行けるねん、何回でも。
並ばんと。
それで何回いけるかってなって五回連続で乗った。
うっしゃいけたでって、でも五回目はさすがにしんどかった。
でももう絶叫で叫びすぎて常に歯が乾いてる状態やんか。
そうそう、開けっぱなしで。
ずっと唇が下りてもずっと唇がひっついたまんまで、ずっごい。
あれはめっちゃ楽しかった。
絶叫系は結構いける。
へー、そうなんや。
いけるけど、ディズニー行った時はタワーオブテラーで一回上まで上がって、がくんって落ちるやつ。
あれはちょっと普通のジェットコースターの絶叫系とは違うからほんまに内臓がウッて出てくるかと思って。
友達も、何ていうん、シートベルトだけやねんか、その落ちるやつは。
だからがっしゃんって上から落ちてくるやつじゃない。
伸びるんじゃないん？伸びるし、全然意味ないとか言って。
あれはまた違った怖さがあった。
怖かった。
そんなとこ行って、有名人とかに会ったことは？有名人はディズニー行って会うかなと思って。
結構芸能人の人とかTDL行きましたみたいな感じで載してるから、会うんちゃうんかなって思ってやってたけど、全然会えへんくって、で、天王寺で一回一人で買い物してたら、ちょうどこの歩道橋、Aってなった歩道橋。
天王寺の？キューズモールの？キューズモールと駅のあの。
あそこで、えっと、誰やっけ。
直人じゃない、瀬戸君。
ああ、スマイルの？スマイルの瀬戸君おって、で、テレビで見てたらすごいかっこいい感じやのにそこでばっと見たらなんか顔真っ白やねん。
えー、こんな違うんやと思って、天王寺で。
一人で、瀬戸君は。
うん、一人、一人やったんかな。
あれもしかしたらまあ、誰かおったんかもしれへんけどびっくりした。
天王寺で。
天王寺でえーっと思って。
結構大学一年だけ行ってた時は、教授の人とか結構すごい人とかおって私の学科にちょうどしょっちゅうテレビ出る人がおって。
え、テレビ。
そうそう、その人を結構やんちゃなおっちゃんみたいなかんじの人やねんか。
そんなやんちゃやのに。
えーっと思って、テレビで見るのとやっぱ生のは違うんやなと思って。
思った。
そんな、へー。
ディズニー行った時、東京の町とかは行かんかったん？行った。
浅草に行って、浅草に行って雷門のところ通ります。
そしたらもうどこから聞こえてくる声も中国語とか韓国語とか英語とか。
海外からの？海外からの人の声で友達とここほんまに日本なんかって。
で、英語ですいませんちょっと写真撮ってくださいって声かけられて。
はいちーず。
日本やったらはいちーず。
海外やったら何て言うんやろって。
とりあえず三、二、一って。
なるほど、数字。
で、カウントしてめっちゃ笑われて。
えーっと思って。
全然分からへんと思って。
びっくりした。
それで人力車のお兄さんたちが雷門のところで待ってる。
で、みんなそこでだいたい写真撮るからお兄さんが撮ってあげますよって。
他の人見て撮ってあげますよって言って撮ってもらってって。
で、終わるんかなって思ってたらそこで人力車乗りませんかみたいなかんじで、もうその子ら撮ってもらったし断ったらなんか申し訳ないなって言って一組連れていかれた。
結構三千円とかするんちゃうかな、一回声かけられたけど。
高っと思って。
二千円ぐらいしたかな、あれ、うん。
高っと思ってやめた。
やば、えー、いいな。
雷門とスカイツリー見た。
スカイツリー最近。
最近、一番最後三回目にディズニー行った時に浅草から。
で、ちょうど、えっと、浅草からスカイツリー歩ける距離やって歩いてそこからホテルまでバスが出てるっていうのを聞いて、それで行って、じゃあ行けるやんって言って帰りに電車じゃないから楽やんって行ってスカイツリーもう友達と下から見上げてんけど首が痛いって。
そんな高いん？そう。
もうなんか阿倍野のハルカス高いなと思ってたけどそれ以上に高くて、高っと思ってそりゃみんな展望台登りたなんねやと思って。
でも展望台も結局並んでたし高かったからやめて。
でもすごい高かった、びっくりした。
えーっと思って。
で、結構下の何て言うの。
ショッピング街みたいなところもけっこうみんなお客さん入っとって、結構楽しかった。
あれでも楽しいね。
海外の人はこんなん好きなんやろなって。
見とった。
食べ物とかは、東京は普通か。
東京は食べ物は普通やったけど、やっぱ座ってたら標準語が聞こえてくるから。
変な感じ。
変な感じやしもう行こかって。
なんかこそばゆいわって。
やめとこって。
そそくさと帰った。
じゃあ、自分が作る得意な料理とかは？料理は一番得意なのはハンバーグで、最近どうやったらカレーが上手に作れるかっていうのを。
だから家庭によったらちょっとチョコレート入れたりとかなんかハチミツ入れたりとかしてはる。
あとは市販のルーを二三種類混ぜたり。
そうや、なんか混ぜてんな俺んとこもたぶん。
混ぜてる？そういうのんを聞いて、もうなかなかうまいこといけへんくて結局なんかテレビで有名人の人がキーマカレー作ってるの見て我が家はもう最近キーマカレー一回作ったら弟がめっちゃおいしいって言って。
お姉ちゃん天才って言われて。
カレーってだいたいは一日目カレーライスして二日目カレーうどんとかで我が家はしのいどってんけど、キーマカレー作ったらもうアレンジのしようがないら。
だから大体三日間くらいキーマカレー。
じゃあカレー、ハンバーグ。
ハンバーグも結構おばあちゃんに教えてもらって美味しくできるようになったし、最近結構何でも、あの、レシピの本見るのが好きで、最初は。
家にもお母さんが好きで雑誌の切り抜きとか。
それ見て作ったりとか、自分が休みの日は。
できるだけ作ったりするようにしてる。
じゃあ料理はもう結構得意なん？せやね、結構。
たまに目分量で、もうめんどくさって思って目分量で大さじ一杯このくらいかなとかでやったら失敗、失敗はするねんけど料理は好きやしどっちかっていうと得意なほうやけど失敗もする。
だからそれはもうお父さんとか弟がやってくれてる。
掃除機とか弟かけるのめっちゃうまいんやんか。
私がかけたらちょっと埃残ったりするねんけど、もっときっちり、お姉ちゃんへたくそやから僕がやったげるって、やってくれる。
そうなんや。
弟は何歳？弟は十八、高校卒業したて。
一回生？専門学校一年生。
仲良いん？仲良い。
で、うち結構兄弟みんな歳が離れてて。
やっぱり弟も私より上のお姉ちゃんになるとなんか嫌やみたいな感じになるんやけど、私には結構何でも話してくれるけど彼女がおるんかとかそういう恋愛話は一切してくれへんけど。
学業学業って。
そうそうそう、結構言ってくれる。
んな、弟はどんな感じの子なん？感じとか。
静か、家、結構静かなタイプやけど、上三人長女次女三女女三人おったら女の子がどこできれやすくなるとか。
だからちょっと体調悪い日をすぐ見抜いたりとか結構そういうのは他の子よりもたぶん結構知ってると思う。
一番上のおねえちゃんは？歳。
一番上のお姉ちゃんは、歳は私よりも結構離れて、今もう結婚して子供できて。
離れて暮らしてるけどたまに会いには来てくれるし、で、そうやな、会いに来たりこっちから行ったりとかやな。
結構してる。
そう、ちょうど七か月ぐらいで。
七か月、えー。
うちの家では初孫やから。
もう大事に大事に、だから私とか次女とかは服買ってみたいな感じで。
この服、こんな感じの服可愛いなあ思てんねんとか言われたらまじかっと思って。
せやな、着せたら絶対可愛いやろなと思ってついイオンモールとか行くと子供服が置いてるやんか。
つい買ってしまって、与えてしまうよね、旦那さんにはちょっとあんま買わんといてって言われてるけど。
もうついつい買ってしまう。
じゃあ一緒に買い物、結構近いとこに住んでる感じ？枚方の牧野の方に。
そうそうそうそう。
車でやったら結構かかるかな、電車の方が早い気がする。
向こうのお父さんとお母さんと一緒に住んでるから、旦那さんの。
だからあんまり頻繁に行かれへんからもう来たときはもう結構長い時間、一日家におったりとかする。
じゃあ、もう一人お姉ちゃん。
次女は歳が二個ぐらいしか離れてないから、もう小っちゃい時から友達みたいな感じ。
で、その次女とは結構中学時代の時から誰と付き合ってみたいな誰かに告白されてとかいう恋バナ結構してた。
んなもう仲良い。
うん、仲良くて結構遊びにも一緒に行ったりしてたし学校も小中一緒に行っとったし、結構なんかもう友達みたいな感じ。
お姉ちゃん今？今はみんなえっと、長女は今育児に専念して次女はなんか会社のお菓子作ってるからそれの品質管理っていうところで品質管理して。
お菓子の味が変じゃないかとか試食とかしてそういう仕事してる。
へー、もう家出ていってる？うん、家はここから通ってるから一時間、奈良の、奈良、大和郡山。
あの辺まで行ってるから朝とかやったら六時半とかに家出てる。
たまに始発で。
始発。
うん、行ったりしてる、ちょっと仕事溜まってるときは。
大変や。
で、夜の八時半ぐらいに帰ってくるから結構。
じゃあもう家事は全部自分で。
うん、家事は全部自分で、でも一応役割分担はあるけど。
ちゃんとお父さんやったらゴミ捨て、毎週毎週ゴミ捨て。
で、私やったら洗濯物とか、だから一応その洗濯物してとか自分の家事の分してからじゃないと遊びに行ったらあかんっていうのはずっとある。
決まりとして。
うん。
お父さん結構厳しい？お父さんはほんまに亭主関白。
だから全然何もできへんかな。
できへんかったを最近老後は一人っていうのが決まってるから。
なんか今、男のお料理教室みたいなんがあって。
えー、そんなん。
そうそうそうそう、それが月に一回あってそれに月に一回行ってる。
えー、すごい。
で、家帰って作ってくれたらいいのに作ってくれへんねん。
じゃあ一人でこっそり作って食べてるかもしらん。
お料理教室行って終わり。
で、今ちょっとそれをちゃんと家帰って、復習がてら作って食べさしてやって。
いいお父さん。
なんか趣味とかは？趣味は最近ずっとゴルフの練習ばっかり行ってるけどあとちょっと最近高校時代の部活の子らと会うことが。
まあ、みんな結婚とかの式でちょっとこんなメッセージ流してとかいうのが多くて集まることが結構多いから、それで集まった時とかにやっぱあの、あん時やったあの曲よかったよなみたいな吹奏楽の話になるから、たまに最近あの、iPodに入れてる。
そういう吹奏楽曲を、最近よく聴くようになった。
へー、そうなんや。
趣味って言ったらそれぐらいかな。
他に趣味とかは？そうやな、でも最近結構映画とかは見に行く。
この前何見に行った？この前はあれ、なんやっけ、イニシエーションラブやったっけ？あー、イニシエーションラブ。
明子ちゃんがやってるやつ。
明子ちゃんがやってるやつはちょっと残念な結果に終わった。
でも、ずっと好きで見てるのは「君に届け」とかもう三回四回見たかな、DVD買って。
そんないい映画なん？いい映画っていうか高校生の話やねんけど、冴えない高校生がクラスの一番人気の男の子と関わって、で、何ていうん。
いい女の子に、ちょっと明るい女の子になっていくねんけど、もうキュンキュンしすぎて。
今の良かったってちょっと巻き戻してって、ずっとしてる。
あと、最近何見たかな。
結構あの、サスペンスとか刑事ものとか。
刑事もの。
うちのお母さんがそんなん大好きで、結構そういうかんじのやつとかを見たりする、映画でも。
刑事もの、渋いの見たりキュンキュンするの見たり。
あと、じゃあ最後に将来、将来の目標とか、何年後どんなんになりたいとかは？将来は、一番は、もし結婚とかして、子どもが出来たとしても、できることならずっと働いておきたい。
でも一年ぐらい仕事してない時期があって、家におって家事とかしててんけど、絶対専業主婦とか向いてないと思って。
だからできることならずっと仕事もしておきたいから二十年後とかできたら働きながら、あの、家庭持てたらいいけど。
いや、でも専業主婦じゃなくて。
そうそうそうそう。
できることならまた音楽もしたいし、やりたいことは結構いっぱいある。
いっぱいあるけどなかなか行動に移されへんからできるだけ行動に移せるようにこれからしていこうと思って。
じゃあ、そろそろ時間なんで。
ありがとうございました。
はい、始めます。
えーっと、何歳、何歳やったっけ？今は、二十八。
二十八。
えーっと、ああそっか。
二年前に結婚しはって。
うん、そうそうそう。
うん。
どこに住んでるん、ですか？今、岡山やで。
あー。
うん、せやな。
うん、岡山。
えー、岡山。
うん。
どう岡山？過ごしやすい？岡山、うーん。
兵庫と比べたら、うーん比較的田舎って感じ。
ああー、田舎やね。
たしかに。
うん、でも過ごしやすいよ。
あー、せやね。
今日も新幹線で来てもらってるし。
そうやね、うん。
え、仕事は、えっと化粧品。
うん、そうそうそう。
うん。
大変ですか？そうやねー、もうでもだいぶ入社して経つから、まあでも会社の人もね、みんないい人ばっかりやから、全然やりやすいかなって。
いいなぁ。
もうすぐ就活やから。
うんうん。
怖い怖い。
え、もうなんかインターンとか考えてんの？インターンはまだ、うーん考えてないかなぁ。
あ、そうなんや。
でもねぇ、英語の勉強頑張ってるって聞いたから。
スコア取っとった方がね。
インターンとか行ったん？インターンは、私の時は行かなかったなぁ。
あ、ほんまに。
うん。
え、そっか。
え、なに。
何好きやったっけ？音楽。
なんか前CD貸してもらったけど。
あー、昔からB’zがすごい好きで、もう中学校時代から大ファンやって、そうそう。
この前なんかフェイスブックで見せてもらったんやけど、なんかライブ行ってへんかった？なんか。
あ、徳島の。
そうそうそう、行ってて。
うん、すごい良かった。
で、一応二階、スタンドとアリーナがあったんやけどもうすごい見えるんよ。
もうボーカルの稲葉さんがね、ボーカルの。
もう来はって、もうねすごかったよ。
ああー、狭いから逆に。
そうそうそう。
一体感がもうほんまにすごいから。
そやんね。
関西とかやったら絶対城ホとか。
京セラとかね。
あえて、そこ行かずにこう。
そうそう。
狙って徳島行く感じ。
いやぁすごいなぁ。
B’zはね、なんかいろんな場所でライブをするのが大事って言ってて。
どんな環境でも、クオリティの高いライブをするのがプロやと言ってて。
かっこいいな。
もうほんまに。
プロ意識は見習ってほしいね。
ああ。
そうですね。
頑張ります。
はい。
そっかそっか。
B’zか。
B’zはあんまりみんな聴かんね、最近は。
みんな、その、なに。
KANA-BOONだの。
僕聴くけど結構。
高校の時から聴いてたけど。
あー、ほんまに。
そう？全然おらんかったけど、身近に。
そうそう。
せやね。
よくライブとか行くん？他のなんか、B’z以外でも。
他は、お父さんの知り合いが、あのラジオ局で働いてる人がおって、んで結構仲が良くてたまにチケットが余ってるのを買わへん？ていう話が来るんやんか。
それで、結構高校の時は、ドリカムも行ったし、ミスチルも行って、福山も行って、コブクロもそう。
有名どころはだいたい行ったなぁ。
いいなぁ。
そういうライブってなかなか行く機会無い。
そうそうそう。
んでやっぱりすごいんよね。
やっぱりCDより生のほうが。
ドリカムとかほんまに。
ああ、ドリカム凄そう。
すごかったよ。
やからボーカルの人ってね踊れるんよ。
やから踊りながら歌いはってて、全然息切れせえへんし。
ずっとあの歌声のままなんやんか。
すごいなぁ。
もうほんまにビックリしたよ。
小柄なのに。
タフやった、すごい。
いいなぁ。
行くべきやなぁ。
ああそうか、お母さんのほうの実家。
うんうんうん。
そやね。
え、今はもうあんまり帰ったりとかは。
徳島の方に？うんうん。
うーん。
学生、大学生の時は、夏休みとか、連休の時に、チョロっと帰ったり。
すぐ兵庫からバスで二時間やったから。
近いなぁ。
でもやっぱりあんま帰らんね。
ああ、そうなんや。
いやでももう仕事してるし。
そやね。
まあ親には申し訳ないけど、ずっと岡山の方でってなってるから。
なるほど。
うん。
たまにね、帰ると楽しいよねなんか、実家って。
うんうんうん。
え、音楽の話に戻るけど、B’zとかって結構すごい、なんていうか上手いやん。
はい。
やっぱりなんか、勉強になると思う？ああいうのって。
その音楽やってる子からして？うん。
でもいいし、そうじゃない人からでも。
うーん。
勉強になること。
あの、なんやろ、元気はもらえると思う。
うんうんうん。
振り付け考えてきて、ここで一緒にこうやってくださいとか、あとはそのコールアンドレスポンスとかまあすっごい長く、まだかいなみたいな、まだ始まらんのかいってなるけど、全然それを思わせへんぐらいの。
ずっと勢いがあるから、それが勉強になると思うなやっぱり。
やっぱ学生さんはやっぱりライブの時に盛り上がってなかったら遠慮しちゃって演奏側も、控えめになるけどそこをどんだけぶち破って、自分の思うようなライブにこう流れを作っていけるかが大事かなって思うかな。
あー、なるほどな。
そっか。
すごいなんかちゃうなぁ、年上の方からの意見は。
軽音やっとったからねー、やっぱり。
最初は難しいけどね。
うん。
今年の正月になんかみんな集まってる時にその話は。
あ、そうなんや。
するんやそんな話も。
うん。
そやね。
え、岡山って、岡山の近所の人たちってどんな感じ？近所の方々？そうやね。
あ、でも最近はあんまり近所づきあいとか。
ゴミ出しの時に、たまに会いはって、そんで「おはようございます。
」ぐらいの挨拶はするけど、あんまり深い関係じゃない。
あ、そうなんや。
フィリピンの人も。
すごいね、珍しい。
そうそうそう。
だから意外と、地区におるね、外国の人。
でも全然普通に気さくに話すし。
そっか、外国か。
どこか行ってみたい国とかあるん？あ、なんか行ってみたい国。
なんか今あんまり休みとか取られへんと思うけど、もしできるなら。
なんか、もし休み取れたら。
主人と言ってるのは、沖縄に行こうみたいな、話は。
国じゃないな。
国やったら、外国やったら、そうやなぁでも、あのドイツで、毎年なんかわからんけど、ロック・アム・リングっていうすごい大きいライブフェスがあって、すごいあのハードロックとかメタルとかがすごい二人とも好きやから、なんかドイツとか行きたいなぁみたいな。
まあすごい遠いしお金かかるからヨーロッパは。
まあいつか行きたいかなぁ、ドイツ。
ヨーロッパ。
うん。
ヨーロッパ圏。
それはまたなんで？沖縄は、えっとね、主人とこの前、ゴールデンウィーク休みやったんやけど、あのー、大阪の海遊館行ったんやけど、すごい彼は、生き物が何でも好きで、ほんで、ジンベエザメを俺は見たいと言い出して、ほんで、言って、すごい感動しはったんよね、でけーって。
もう、すげーって。
んで、主人が塾の講師やってるんやけど、生徒さんがこの前、修学旅行で、美ら海水族館に行って、すごいんやって、もう規模が。
ジンベエザメが、海遊館は一匹やったけど、二、三匹おるらしくて、んで、すっごいおっきいらしいねん。
規模が違うみたいな。
ほんで、そこ行きたいなみたいな、いつか沖縄行こうって。
うん。
それが始まりかな。
あ、そうなんや。
すごい、動物園とか好きやから。
動物園ね。
えー。
そっか。
料理とかは？するん？うん、するする。
何が得意？オムライスかな。
オムライス。
奥が深い。
全然、全然。
もう、一般的なオムライス。
お互い、主人と私は、好き嫌いが多いんよね。
やから、食べれるものが限られちゃうから、大体、洋食が好き。
和食よりは？そやねー、洋食の方が。
好きな物が多い？うん。
健康も、まあ、気遣って、夜帰ってくるのが遅いから、夜に出社して、夜帰ってくるから、食生活がやっぱ乱れてくるから、作り置きして、置いとってあげるとかは、してるけどね。
たとえば、じゃあ、食べるなら何が一番好き？食べるなら？なんやろ、一番好き。
えー。
何が好きかな、えっと、パスタかな。
か、焼きそば。
焼きそば、麺類？麺類。
ソースは、何が好き？パスタ？パスタで。
んー、カルボナーラ。
おー。
王道やねー。
そう、カルボナーラが好きですねー。
カルボナーラ、美味しいなー。
自分で作ったりもするん？あんまり？一回ねー、作ったんやけどねー、それが結構昔の話なんやけど、学生の時に、主人とね、作ろうってなったのね、カルボナーラを。
見てたんやけど、卵をね、黄身だけ入れなあかんのやけど、主人がね、もう卵俺が割るって、そのまま割っちゃったんよね、思いっきり入っちゃったんよね、二個ともね、どろっどろって。
後からさ、あれこれって黄身しか書いてないよなって、白身だめじゃねってなって、やばいやばいみたいになって、ほんで、味の決め手昆布茶って書いてあったんよ。
んで、昆布茶省いたんよ、どこに売ってるか分からんかったから。
味が、めっちゃ薄いんよね、くそ不味くて。
もう、これはあかんとなって、奇跡的に、私が、あの、粉のね、カルボナーラの素を買ってたんよ、粉に、卵だけ混ぜたらできるみたいな。
これで味付けしようって。
その粉のおかげで、味がついたんよ。
あれがなかったら、ほんまにひどかった。
まあ、でも、それはさておき、でも、まあ、カルボナーラがお互い好きっていうのもあるけど。
そうそう。
ほんまに？途中までよかったんやけどな。
クリームまで、作ったんやろ？白身を入れたことに気づくまでは良かったんやけどな。
順調や。
順調やったねん。
いけてたんやけどね。
ちょっと思ったんやけど、結婚して、岡山行ってから、方言とか、関西弁とか、混ざってへんの？混ざった。
あのー、向こうで働いてても？やし、なんかね、半週行ってたら移る。
いけんとかね。
いけんよ、とか、おえんで、とか。
言うわ、それ。
最初は、おちょくって、真似してたんやけど、だんだん。
あー、逆に、自分が。
移っちゃって。
なっていったな。
結構、移りやすいから、移るわ、すごい、大学の友達から。
何？どこが一番移るん？関西弁。
きつい方の関西弁が移る。
あー、はいはい。
が、移る。
結構。
あの、こってこてってこと？こってこての。
キレる時にも使った。
えー、でもそんなにわからんけど。
今とかは、そんなに思わんけど、あれかな。
年上やしな。
気遣っとんか。
かなっと思う。
そやね。
そか、岡山弁、「おえん」とか珍しいよね。
他にそういうのとかあるん？珍しい言い回しとか。
言い回し。
なんやったかな、でも、「おえん」を、進化させたやつが、「おえまあ」っていうのはある。
面白くない？「おえまあ」って言われて、何？ってなって、何をおえん？って言って、それは違うって言われて、あかんよって事やって言われて、そう、すごい、新鮮。
あ、あかんの、岡山弁が、おえんで、そのきついバージョンが、「おえまあ」。
あー、そう。
もう、笑ってもうて、怒られてんのに、笑ってもうて、びっくり。
たまに、そんなんしたらいけんでとか言ってしまう。
あー、いけん。
あー、そうか、いけんか。
え、普通、岡山に住みだしてから、友達とかと会った時に、なんか、方言移ってるよとか言われたことはある？やっぱ、イントネーション？変わってるから。
え、わりと、兵庫の友達と会ったら、それ、そっちで合わせられるから、そこまで出てへんと思うんやけど、言われるわな。
お母さんの方は、あれや、徳島やから、強かったよね。
この前、徳島弁強いよね。
やっぱ出ちゃうね。
あそこまで出てんの、すごいと思う。
いや、かなり抑えてる方やけど、やっぱ、ほやけんなあとか。
んで、えっって言われて、だからっていう意味なんやけど。
うん。
あと、なんやったかな、あのー、もうテスト終わったん？とか、もう、あんまりこっちで聞かんかな、そんなに、そう。
あと、なんやろ、何々やんりょん？とか言うんやんか。
りょん？りょん。
りょんを使うんやんか。
だから、サークルやってた時に、大学の時に、あのー、部室、今日入ったんって言ってて、まだ入んりょんって聞いたんやんか、その子に。
そう。
ほんで、そう、その子と、飲み会に行った時に、酔ってたから、転ばれんでって言ったんやんか、通じんかって、えってなって、通じんのってなって、何それって言われて、転んだらあかんよって言ったんやけど、そう。
さすがに、じょとかは出んなー。
「じょ」って何？何々するんじょ、とか。
したらあかんのんじょ、とか。
って言うんやけど、さすがに恥ずかしいわな。
結構、独特やね、お母さんの徳島。
移るよねー。
移るやろ、それは。
やっぱり、使われると。
そやね、こっち来てから、兵庫とかって、直すって言うやん、片付けることを。
しまう。
そうそう、こっちは、つまえるんよな。
つまえる？つまえるって言うんやんか。
だから、直すっていったら、片付けるってならへんから、ちょっと止まってて、バイトん時に、困ったんやけど、学生の時に。
直しといてって言われて、えってなって、お前、片付けるんかって言われて気づいたんやけど、もう、それは、カルチャーショックやったわ、ほんまに。
ほんま、小さなカルチャーショックやなあ。
そう、びっくり。
やっぱり、そういうのん。
めっちゃ使ってたんかな、やっぱり。
そやねー、どんどん色んな方言がね。
うん。
そやね。
お母さん、福島で、前住んでたのが兵庫やし、そっから今、岡山行って、三か国語喋ってるみたいやね。
そうそうそう。
混ざりすぎてわからへん。
今何喋ってるんかなってなる時ある。
あ、うん、徳島は、どっちかって言えば、関西弁より。
あ、そうなんや。
うん。
そこに、元々の方言が、入ってるから、最初は、兵庫来たときは、そこまで違和感なかったんやけど、ちょこちょこやっぱ、違うなあって。
やったかな。
あのー、やっぱ移るもんね。
だって、親の喋ってるの聞いてさ、子供の時とか覚えていくから。
うん、そう。
なるほど。
あ、都構想ですか？うん。
どう思う？なんか。
、えー、もう、まず、元々、大阪府民じゃないから、まったく関心なくて、なんか、やたら、投票投票言ってんなと思ったんやけど、でもね、後々あれは、その、ニュースとかでも言ってたけど、SNSでも、あのー、二ちゃんじゃないけどさ、そういうとこで、意見が挙がってくるやんか。
ってみたら、すごい僅差やんか、票が。
うん。
んで、圧倒的に、年代別で見た時に、高齢者の反対が圧倒的に多かって、それで負けたみたいになってたから、んー、んで、やっぱり、しかも、あの、生活、何やっけ、保護？受け取っての人の区と、そうじゃない区で、反対と賛成が分かれてたから、まあ、結局、制度変わったら面倒くさいとか、その、給付が、なに、金額減らされるとかわからんけど、結局、肝心の、今後の世代の意見が、全然反映されてなかったんかなあっていう見方は賛成出来たかなっと思って。
んー、やっぱ高齢者多いと、取りにくいんかなと。
今後困りそうやなっと思うんやけど。
大人の意見はすごいな。
すごい、それは思ったね。
毎回口悪く言ってるけど、今回は、それはあると思う。
なるほど。
そっか。
いや、難しいね、なんか政治の話題とか出してみたけど。
んー、あたしは、興味無いからね。
政治のこと。
ニュースも見ないし。
全然見てないから。
そやねえ。
関心持たなあかんのやけどねー。
え、お兄さんは、京都にいはんの？今。
あ、大学時代は、京都やったけど、もう就職して大阪行った。
大阪行ったん？うん。
あー、わりと、みんな近い。
そやねー、大体関西圏でまとまってるかな。
集まろうと思えば、集まれる。
電車でも、ばっと。
大阪弁？岡山、岡山か。
岡山のおすすめの場所とか。
岡山のお勧めの場所？そやな、後楽園。
あー。
岡山城のすぐ近くの。
有名。
行ったけど、すごい綺麗やって、行かんかったけど、動物園も近くにあるから、夜に行って、岡山城が。
通称、烏城って。
でもね、なんか、リニューアルしたんか分からんけどね、結構、綺麗になりすぎてて、逆に、歴史を感じれなかった。
黒でめっちゃきれいなんやけど。
んでまあ、姫路城も、前行ったけど、、大きさ比べたら、全然、可愛らしいもんやし、そんなきれいじゃないんやけど、綺麗すぎて、ちょっと。
時代あんま感じんかったな。
まあ、そういう年に生まれましたけどね。
行ってみるといいと思いますね。
なんか、夏休みとかに行ってみようかな。
うん、ぜひ。
晴れてたら、綺麗なんで。
なんか、最近、同じ旅行の話題で行くけど、最近、行った所で一番良かったとこってどこ？旅行で。
去年。
去年でも、今年でもいいけど。
去年と今年？あー、去年、今年入って、二月に、あのー、伊勢神宮、三重県行ってきたけど。
雨やったんやけど、結構寒かって。
うん。
すごい。
で、外宮と内宮があるんやけど、時間が無くて、内宮だけ、メインのとこだけ行ったんやけど、すごい、もう、荘厳な、雰囲気やって、すごい綺麗でね、うん、庭とかも、綺麗にしてはって。
で、なんか、あのー、伊勢神宮の、あのー、本体ってとこがあるんやけど、メインのところは、撮影禁止やって、やから、お互いお願い事して、帰ったんやけど。
伊勢神宮なあ。
小学校の時、修学旅行で。
晴れてた？晴れてた。
あー、いいなあ。
絶対、晴れに行った方がいいと思う、あれ。
あの雰囲気めっちゃ好きやわ。
うん。
すごい。
ほんでね、夕方に行ったから、人おらんかったんよね。
だから、すごい進みやすかったけど。
ほんまに？そっかー。
あそこ、背筋伸びるよね。
なんか、ちゃんとしようって。
なんか、見てる気がするよね、神様が。
分かる、分かる。
なんか、また行ってみたいなと思う。
なんかね、途中で、なんとか横丁ってあるよね。
なんやったっけ。
忘れたけど。
お店が結構あって、もう閉まっちゃってて、帰る時。
寄れんかったんけど。
そこだけがね、心残り。
心残りで。
次はね、そこに行ってみたいなと思う。
分からんけど。
なんかさっき、姫路、姫路来たん？なんか旅行で。
うん。
日帰りで。
リニューアルしたもんね。
そうそう。
白鷺城。
白鷺城。
いやー、あそこ綺麗やったね。
真っ白で。
遠くからでも、すごい、かっこいいなーって言ってて、んで、天守閣もね、むちゃくちゃ並んだけど、すごい眺め良かった。
晴れやって。
最高やったねー。
あ、そやね、姫路やもんね。
すごかった、ほんまに感動した。
階段がすごいきつかったけど。
昔の階段で、めっちゃ急やって、天井も低いし。
気を付けてって言われたけど、すごいしんどかった。
その分よかったね。
行きたいのは、沖縄？北海道とかは？北海道？逆に、行ってみたいとかは？北海道はね、過去に二回行って、高校の修学旅行と、あたしが小学二年生の時。
連れてってもらって、学校に。
そうやな。
沖縄も遠いけど、北海道、んー、食べれるものがね、ちょっと問題あり。
で、あの、結構、魚介がね、あたし、あかんの。
だから、美味しいんやけど、魚介寄りやから、、ちょっと、なんかこう、チョコとか美味しいのあるんやけど、なんか、行く気にならん。
絶対、クラークのとことか、小樽のオルゴール館とか、素敵な場所いっぱいあるんやけど、あんまり、行く感情をそそられないと言うか、どうしても、あの、一回高校の時に行ったときに、あのね、市場みたいなとこ行ったんやけど、蟹を焼いてはったんよね。
もう匂いが、やばいやばいやばいってなって。
走ったから、一人。
待ってーって言って。
もう、はよ行こう、どっか、どっか行こうって言って。
そう、それのトラウマでちょっとね。
え、話戻るけど、お父さんとお母さんって、結構厳しかったん？いや、そんなに。
伸び伸びとさしてもろたかな。
虫が。
飛んではって。
え、どんな感じで伸び伸びと？基本、やりたいって言ったことは、反対せんかった。
親は。
やってみって言ってくれて。
んー、人に迷惑かけん程度やったら、まあ、全然、自由に。
門限とかもまあ、もう、高校とか行ってた時には、もう無くなってたし。
基本、なんやろな、やりたいことは、なんでもやらせてもらったかな。
挑戦は。
いいなあ。
いやいやいやいや。
でも、なんでも親にやってもらったから、逆に、今、困ってんねんけどな。
そうね。
今、そうね。
二十八になっても、苦戦してるけどね。
そっか。
お小遣い？高校の時は、えっと、五千円くらいかなあ。
うん。
どうなんやろ、平均して、みんなもっともらってたんかな？あー、かな？どのくらいか覚えてる？いやー、俺、あんまり貰ってなかったから。
あー、そうなんや。
あ、必要な時にもらうんか。
月一回じゃなくて。
うちは、毎月十五日って決まっとって、もう、普及されるから。
厳しくなったら、前借、前借って言って、その分首絞めるみたいな。
そんなんやったけど。
親に、これ、必要やと思うって。
あ、そういうこと？オッケー、アウトみたいな。
それはいらんやろ、やめときみたいな。
あー、そこジャッジが入るんやな。
うちの親も結構聞くから、CDとか、洋楽のアーティストやったら、全然、通るねんけど。
日本、ダメなん？うん、ダメ。
日本ダメなん？うん、ダメ。
うそ。
厳しいな。
そうか。
え、じゃあ、自分で勝手に買うとかは無かったってことやろ？お金入ってこんから。
んー、何かとりあえず、月にちょっともらうけど、ほんまに、そんな、五千円とか貰えへんし。
あー、食費みたいな感じ？うん。
なんか食べてきいみたいな。
そうそう。
なんか、学校の帰りとか。
なるほどな。
集会とかね、お金使っちゃうよね。
と思うわ。
例えば、岡山の特産品ってなんやったっけ？岡山の特産品、なんやったかなあ。
特産品。
桃じゃない？多分。
あー、桃か。
桃な。
桃な。
ちょっと頭ごっちゃなってて。
桃やったっけ、桃やったっけって。
そんなに岡山って分かんないからね、未だに、ほんまに。
なんか、逆にさ、自分の住んでる地元のことって、あんま分からんくない？分からんねー。
例えば、姫路やけど、姫路城なんてめったに行かへんし。
行かんのんか。
セントラルパークも行かへんし。
あ、CMの。
姫センな。
行かへんし。
逆に、多分、他から来る人の方が行ってると思う。
あ。
そうなん。
近すぎて、逆にって感じやと思う。
あ、いつでも行けるしって。
あれもあるわ。
岡山って、行ってあれやけど、その、仕事ってやっぱ最初は、大変やった？大変やったね。
慣れないことだらけ。
何してもそんなんか。
そうやと思うよ。
まあ、やってみんと分からんよね。
仕事は。
休日は、もうずっと向こうで、夫さんとご飯食べたりとか？うんうん。
そうだよ。
どっか出かけたりとか？最近、食べたもんとかは？最近食べたもの？二人で。
んー、何食べたっけな。
パンケーキかな。
食べにいったん？うん。
いいなあ。
めっちゃ美味しかったで。
とろけて。
すごい甘党なんよね。
なんか、趣味の話。
ネットとかよくする人？ネットは、あんまりしない。
うん。
ほんまに、Youtube観るとか。
ほんま、検索するくらいやな。
SNSとか？うんうん。
そんぐらい。
あんまそこまで使わんなあ。
音楽っていうと、B’zやんな？うん。
でも、大学入ってから、なんやろ、結構、ヘビメタじゃないけど、結構激しめの。
えー。
大学の時のバイトは、何やっけ？前、聞いたけど。
ラーメン屋や。
ラーメン屋さんか。
なんか、学んだ事とかってある？なんか、そこで働いてて。
ほんまに？うん。
ラーメン屋さんは、すごいね、いい経験になった。
あー、そうなんや。
やっぱ、周りをよく見ると言うことと、考えて行動しなさいって言われて。
なんか、なんでもかんでも聞くんじゃなくて、考えて分かることもあるやろって、それは聞く事かって。
例えば、その、席が空いてて、お待ち、待ってる人がおって、通していいですかって聞くのは、考えてわかることやから、聞かんでもいいでしょって感じやって。
やから、ほんまに分からんことは、聞いてもいいけど、まず、考える癖をつけてって言われて、それは、いまでも、すごい役に立ってるから。
それは、やっぱり社会出て。
役立ったよね。
んー、やからまあ、バイトは、せんでいいけど、するんやったら、そこそこ自分の糧になるところの方がいいと思うけどなあ。
しんどい、しんどい、面倒くさいばっかりで、嫌なバイトなんやったら、辞めた方がいいし、やらんでも。
やるんやったら、給料もらって自分の能力の糧になるようなことがいいと思う。
そう、やっぱ、社員さんがどれくらいバイトのこと考えてくれてるかっていうのも思うけど、入ってみんと、分からんやん。
そこは、私は、運がよかったかなって思うね。
今思えば。
なるほど。
意外と、やっぱ、社会経験って大事やね。
やっぱ。
そうか。
もうすぐ就活やし。
そやねー。
君なら大丈夫や。
大丈夫、大丈夫、いける。
あれ、免許は？いつも遠出する時とかは、どっちが運転してんの？主人かな。
わたし、免許持ってないんよ。
持ってないんですよ。
そうなんです。
遠出する時は、もうずっと主人が。
運転しようね。
通勤もそうやけど。
じゃあ、趣味で、他になんか。
趣味。
映画とか行く？観る？映画はねー、あんまり。
うん。
観る習慣が無かったかなあ。
なんやろな、趣味。
そうやな、絵描いてたな、ずっと。
絵だけは、ずっと描いてた。
絵が趣味？絵描くのが趣味やったなあ。
うん。
観るんも好きやけど。
絵書ける人羨ましいわ。
いやいやいやいや。
分かればいいんよ、好きなん描いたらいい。
そう言われると、重みが違うわ。
なるほどね。
んー、なんか残ってるかなー。
なんか、よく、病気にかかる人？病気にかかる人っていうか分からんけど。
え、弱いってことですか？免疫が。
ごめんなさい。
無し、無しで。
なんかあるかな、えっと、なんか、最近の色々なニュースあるけど、その中で一番気になってるとかある？なんか、阿蘇山とかさ。
阿蘇山？阿蘇山。
噴火しそうかなみたいな。
なんの話かなって思って。
どうしたのかなって。
あれ、ごめん、あんまり詳しくわからんのやけど、あれって、噴火したん？してない。
噴火しそう。
しそうなん。
煙出てるん？へー、阿蘇山。
自然のニュースの方が、いい？興味あることと関心あること？うん。
なんでもいいけど。
なんでもいいん？んー、何があったかなあ。
あんまりないんやったら。
あのー、ネパールの。
地震か。
うん、あんまり、メディア取り上げてないけど、すごい、あれ、大変なんやろ。
うん、なんか、死者数がすごい多かった記憶があるんやけど。
たしかに、それ、あんまりニュースで見ん。
全然、載ってないから、なんか、あんまり支援も呼びかけてないし、いけるんかなーって、ちょっと心配やなって思って。
ネパール、言うたら、マグニチュードでかかったもんな。
うん。
むっちゃね、倒壊しよったね、建物がね。
東日本とかと変わらんくらい。
そうそう。
の割にな、あんまり、取り上げてないし。
それはちょっと思ったかな。
ちょっと、東北あってから、地震のイメージ変わったよね、やっぱり。
災害について。
お母さん、地元、徳島やけど、南海トラフがなんちゃら言うて。
あー。
そう地震が来そうってずっと言うてて、でも、あんまりね、あの、対策をうちはしてないんよね。
大丈夫なんかなあって思うんやけど。
一応、備蓄品は置いてるらしいんやけど、存在最近知ったし、それ。
お父さんに、「え、でもそれ、地震来た時に、どこに逃げたらいいん？」って言ったら、「山行ったらええねん、山。
」って。
登れるんかなあって、え？って。
ちょっと心配かな。
地震については。
姫路の実家も、ちょっと、あれが怖いな。
入ってたっけ？昔ね、だって、大震災、阪神大震災がな。
阪神の時は、神戸がやられたし、南海トラフって、津波来るらしいねん。
あー。
そうやな。
津波が、多分、大阪ともろ被ってるし、兵庫も、神戸らへん、全部被ってるから。
あ、そうなん？来るんや。
多分、明石くらいまでは、かかってくるんちゃうかなと思う。
波が。
えー。
なんか、ちょっとそこがすごい怖いなあ。
その、都市部がやられたらなあ。
全部停止するよね、電気とか。
就活の時さ、あの、東京に行くか、大阪におるかっていう話になるけど、どっちにしろ地震来るねんなあと思って。
東京、直下型やっけ。
うん、直下型になってるし、富士山とか。
あー。
言われてるな。
言われてるし、ちょっと怖い。
怖いな。
なんか、岡山とか、あんまり、断層が無いって聞いた。
だから、政令都市やっけ、一応、候補らしい。
地震ないし、そう、そういうのも。
なんか、災害の問題が無いと言うか。
安全らしい。
台風も、なんか、岡山の友達が言うてたけど、台風来ても、うちのとこ休みにならんかったって。
過ぎていくから。
そう。
比較的、まだ安全みたいよ。
そうなんや。
岡山、俺も、岡山住もうかな。
ま、気が向いたら。
気が向いたら。
住んでみても。
なんか、ペットとか飼ったりとか、今。
今は、飼ってないけど、実家、お母さんの実家に猫が一匹。
猫が一匹？猫が一匹。
どう、猫可愛い？可愛い。
可愛いか。
今の住んでるとことかで、飼ったりせえへんの？たぶんね、飼うなら、猫一匹、犬一匹やと思う。
あー、犬も？そう。
主人が、完全に犬派で、私が猫派で、完全に対立してるから。
お互い、一匹飼わんと、落ち着かん。
犬ばっかり可愛がったらあかんよ言うて。
あー、うん、平等に。
主人の実家は、今四匹おるんやけど。
四匹おるよ。
愛犬家で。
なんか、今後やってみたいこととかってある？行ってみたいとかは言うたか。
やってみたいこと？三十路近いもんなあ。
もう三十やろう。
いやー、なんやろなあ、年とっていくんが、嫌で嫌でな。
でも、やってみたいこと？んー、でも新しいことやってみたいね。
やっぱり、年をとっていくけど。
そうやね、なんやろ。
スポーツ？ずっとやりたかったんよ。
中学校から、空手やったら敵なしやろって言われてて。
結局、やらず、今まで来たんやけど。
いつか。
やろうと思えば。
エクササイズとか。
そう。
インドアやから、アウトドアやっていきたいなって。
なんかな。
ありがとうございました。
じゃあお名前は？えっと鉄平。
鉄平。
鉄平。
じゃあ鉄平の、まず住んでる所は？住んでる所は大阪の吹田市。
の、佐井寺って言うとこ。
それは知らんな、佐井寺は知らんわ。
すごい田舎な所かな。
そうなん。
田んぼじいじの近くやろ？そうそうそうそうです。
ほんまに歩いて十分ぐらい。
そんな近いん？多分。
一番その何、最寄りのコンビニが結構前に俺バイトしてた所やから。
ミニストップそうなん？だからそれ聞いてびっくりしてん。
じいじん家めっちゃ行くで。
めっちゃでもないな。
梶さんが、と、同じ年で、中学校も、佐井寺中学校のとこ行ってて、俺は、ほんまやったら同じとこ行く予定やったけど、ちょっとちゃう所行かされて、で、同じバスケ部やって俺ら二人が、一回生試合ってのがあって、で、まさかのここで会って。
だからここに来ていろいろびっくり。
そんな近いん？めっちゃ近いん。
夜の何時かに、ドライブ行こってライン来て、俺めっちゃ課題忙しいときで、これ今日は絶対無理やなって断ったけど。
へー。
一週間ぐらい、二週間前じいじんち行ったわ。
あれでしょ、目の前に消防署じゃなくて。
ミニストップほんまに近い感じ。
ミニストップの目の前じいじん家。
一階が歯医者。
歯医者かなんか医者が、病院が入ってる感じ。
そうやったっけ？ちゃうちゃうちゃう、普通のマンションや。
道路挟んで。
向かい側。
裏。
ミニストップて、この道路あって、ここやん。
コープ。
ああ、コープ。
あーコープ側か。
コープコープ。
多分俺ん家から見えるんちゃうかな、一番上上ったら。
うそやん。
じいじん家？九階上ったらたぶん見えると思う。
あ、鉄平ん家マンション？マンション。
マンション。
へーじゃあ吹田市のいい所は？すごい穏やかな所が、めっちゃ穏やかやし、なんやろな、あんまりおかしい奴はいない。
市内とか行って、一昔前やったらキティちゃんのサンダル履いたんおったけど、そういうのは絶対おらんかったし。
一部の地域におかしい奴いっぱい集まってるけど、それ以外はめっちゃ穏やかやし、田舎やし、すごいゆっくりした感じの所やし、それがええ所かな。
え、ずっと吹田？生まれてこのかたずっと吹田。
最寄りの駅何？甲東園。
阪急の南千里。
そうそうそう。
え、じいじ吹田まで行ってるけどな。
吹田まで行ったらええやん。
吹田からやったら、ずっとJRやから、めっちゃ高いん、あの定期代が、馬鹿ならへんから、俺はもうぎりぎりまで阪急乗って、宝塚まで阪急乗って。
南千里から宝塚ばり遠いんちゃうん？めっちゃ遠い。
どうやって行ったん？南千里から、いや、ずっと阪急で十三まで出て、で十三から宝塚線で宝塚行って乗るん。
え、吹田から行けや。
それで一か月四千円ぐらい定期。
安。
で、JRが宝塚から新三田駅の七駅ぐらいの八千円。
するする。
だから、絶対に吹田から乗ったら尋常じゃないぐらい高なるからちょっとそれはさすがに自分じゃ負担できへん。
自分で買ってるん？偉いな。
だって大阪から、昔定期買ってて、大阪から三田で一か月一万ぐらい。
大阪からでしょ。
大阪から三田で、そう定期一万ちょい新三田から吹田やったら、一万五千も行かんけど。
そんな変わらないか。
JRな。
でも秋からバイクに乗るから。
え、そうなん。
多分。
この夏バイトして。
体壊すバイトして、で、体壊しきって、で貯めて中型買って。
免許は持ってるん？免許は持ってる。
二年半でバイク、変えようかなと思ってるから。
全然ないやん。
六十一？六十一かな。
え、じゃあ結構まずいやん。
結構まずい。
よくはない。
え、今だってな、六十。
折り返し切ってないからね。
え、それでバイクで通うのしんどない？いや、でも自分の時間で帰れるし、バイクやったら多分一時間ぐらいで来れるから。
上走るん？いや、下で。
この下回ってるのがこう行けるようになるから。
いや絶対時間かかるってそんなん。
googleで調べたら一時間弱やって、まあ中間を通るから、多分めっちゃ渋滞するんかな。
バイクやからな。
いや、ちょっとでも二半でかいから、エックスクーターやから、ちょっと通り抜けで、厳しいかもしれんけど。
なんかな、一人友達はあの、どこに住んでる子かな、大阪の箕面とかかな。
あの、宝塚にバイクで行ってるやつおる。
で、宝塚の、新三田だけバイクで電車乗って、宝塚から、家はバイク。
それしたらむしろめんどくさいか。
それやったら新三田から宝塚バイクにしたらバスの時間関係なく帰れるのに。
なんでそんな無駄なことするんやろ。
ま、それやったら全部バイクの方がええわな。
バスかからんしな。
バスかからん、バスが高い。
バス高いな。
どんな行ってもただやから。
へー、バイクで行くんか。
バイクで来ようかなと思ってって。
それは、もう言い出したら買えないから、もうずっと。
せやな。
え、取ってないん？今回十四しか入れてなくて、で、一つ落として。
なんなんその余裕は。
え、まずいやろ？まずい。
え、なんでそんなことしたん？数、当たる、絶対当たらんの分かっとったから、少数精鋭で攻めよう思てたけど、その少数精鋭でも一つ死んじゃったから。
いやもうそれやばいやん。
やばい。
今十二個ある、今で、秋学期、今回十二取るやろ、七十ちょいやで。
十三？もうフルで攻めてたな、あと三セメスターやん。
やばいやん。
まあでも多分留年はない。
留年はまだない。
だって二十、四十八取ったら、四回の秋は一、二個取ったらええ感じかな。
ま、取れたら。
気張らなあかんわな。
だいぶ気張らなあかん。
結構まずい単位。
趣味、音楽聞くこととか、やることとか、あと今地味にはまってるのが散歩。
めっちゃ、じじ臭いけど、散歩結構はまってて、自分一人の時間とかできたら散歩してる。
家の前で？いや、まったく決めないで。
なんか分かれ道来たら、次右とか次左とか、そんなもう雰囲気で決めて適当に歩いてて。
どの、どのへん？どこで？家からスタートして、どこに行くかはほんと別れ道次第、どこ行くか分からんから。
家からどんぐらい？歩くとき四時間。
はあ？四時間？四時間。
えぐいな。
なんか散歩すごい。
でもなんかこの時期、夜、夜行くのやけど、夜はなんか涼しいし、結構ひとりで。
散歩、じじ臭い趣味で。
まあ、お金かからんしな、健康的やしな。
確かにそうです。
へー、なんか他は。
音楽。
ベースやってるんやんな。
ベースいつからやってんの？大学から。
あ、そうなん。
初心者？初心者。
で、ずっとギターを置いたまんまで、高校一、二、三おって、大学来て、べースやり始めて、今。
なんでアコギのギターは？友達に音楽好きなやつがおってそいつが。
岸田？いや、岸田じゃない奴がおって。
岸田やってたんかな、たしかに、そんな喋らんかって岸田とは、一回の、一年の頃しか一緒じゃなくてでも岸田じゃなくて音楽好きのやつはエレキやったかな、を貸してくれて弾いてたらめっちゃ気持ちいいってなって、で、なんでか知らんけどアコギ買って、で、全く弾かんくてって感じかな。
だから家にアコギだけある。
鉄平の好きなアーティストは？ポルノグラフィティあ、そうなんや。
ポルノめっちゃ好き。
あ、ポルノ。
ポルノの、親がサウダージ、親がポルノ好きで、家にあるCDがポルノのサウダージのシングルで、で、小っちゃいころ小五ぐらいのときサウダージ聞いて、めっちゃポルノに、はまって。
そのぐらいな。
めっちゃポルノ良くて。
覚えてるはサウダージの。
赤いジャケット。
そうそう。
小四ぐらいな、スキーよう行っとったん、ゲレンデな、ずっとアゲハ蝶流れとった。
ポルノいい。
山田さんとかめっちゃポルノ好きやで。
山田さん知らん？あの代は岸田と梶さんと、ぐらいかな、知ってんの、あとメロスと。
山田さんめっちゃ好きやった。
梶さんも、ポルノよう知ってんで、なんかyoutubeで動画見て、あと、高橋さん？やったけ、ギター弾いてて、めっちゃかっこいいって、今組もうと思ってるんやけど。
え、ポルノを？組もうと思ってるんやけど。
まだ雄太郎のギタボしか集まってなくて、なかなか集まらない。
学際でやりたいんやけど。
ええやん。
ポルノで一番好きな曲は？やっぱサウダージかな。
やっぱ一番はまったサウダージかな。
ポルノはほんま好き、ダントツであれを抜くアーティストは絶対おらんぐらい、ナンバーワンかな。
へー。
次は？だいぶ空いて、だいぶ空いて今俺の中で来てるのはゲス。
ゲスとバックナンバーとか、なんやろな、今ミスチルも結構来てるかな。
なんかあれやねんな、ジャンルは、好きなジャンルはロックな感じ。
幅広くかな、ジャンルは、幅広く薄く。
でも、あれやな、パンクとかは好きじゃない？パンク。
あんまり好きじゃない。
どこの？エルレは好き。
良さが分からない。
あーなるほどね。
ポルノは？ポルノはほんまにやばい。
鉄平の初有志っていつやったっけ？有志？全然、最初。
初有志は。
鉄平なんかしてなかった？バックナンバー、バックナンバーは初めてかな。
バックナンバーは学祭の時、やろう言うてて。
ポルノ？ポルノ。
今で十五分ぐらい。
案外喋りだしたらすぐやけどな。
もう十五分。
もう十五分な。
じゃあ鉄平の今、行きたい所は、旅行とか。
行きたい所。
え、どこやろ。
あんまだからさ、旅行とか行けへん？旅行は。
例えば、鉄平が、バイクで、なんか行くかみたいな。
夏働いてバイクやったら、どっか働いて行きたいな、と。
みんなやりたいと思うけどバイク乗ってたら。
北海道一周してみたいなと思うけど。
なんか一人じゃおもんなさそうやし、誰かしらと行くにしてもそんなバイク好き周りにおらんし。
ってなったら、でも結構、俺、大阪好きやから、どっかに行こうってなったら、友達とどっか行こうってなったら、全然行くけど、俺発でっていうのはあんまないな。
行くんやったら梅田とか行こうとかなるかな。
そんなに他所に興味はない。
結構大阪好きやから。
インドアかアウトドア言われたら、でも散歩すんもんな。
散歩する。
中高バスケやってたし。
中高バスケやってたん？中高バスケやってたし。
そこそこ行ったん？いや、チームではもう全然、初戦敗退とかやけど。
レギュラー？清風。
清風バスケ弱いん？そんな強ない。
清風強いのは新体操とサッカー。
新体操はめっちゃ力入れてるし、サッカーも力入れてるから強いけど。
バスケも強い、あ、バレーも強いん？バレーも強い？バレーも強いん？それは知らん。
バレーも強い、大阪のベスト八おった。
バレーも強いな。
学校楽しかった？高校はね、俺は中学校。
俺も岸田も高校から、なんで、多分岸田も俺も、岸田は分からんけど俺公立中学校で、高校私立。
多分岸田もやと思うけど。
へー、聞いてみよう。
いやー、辛かった。
今聞いたら楽しかったけど。
当時はほんま辛かった。
え、なんで？男子校っていうのがまず経験したことなかったし。
それやったら慣れるかもしれんけど、一番楽しめる時期が男子校ってなんて言うかな、ほんま男しかおらん環境っていうのが、想像してたのと全く違ってその当時はほんまきつかったかな。
楽っちゃ楽やったけど。
めっちゃ楽やったし、体操、体育終わりとかみんなパン一やし、全然そういう意味じゃ楽やったけど。
でも結構辛かった面も多いかな。
そりゃそうやな。
男子校はえぐいよな。
男子校は。
潔癖なん。
え、でも一週間ぐらいなら楽しいかもしれない。
何が一番辛かった。
あの行事ごとが全然楽しくなかった。
体育祭も全然盛り上がらへんし。
文化祭も、点検とか漫画研究部とか、のが、生きてくる行事やし。
野郎系が。
野郎ばっかりやもんな。
ほんまに。
そういうのは一番辛いから。
あと修学旅行とか、共通の全然知ってる女の子とかいないから、恋バナもなんもないし、全然おもんなかったかな。
そういう意味では行事ものが全然おもんなかったっていうのが一番辛かったかな。
絶対共学やろ。
絶対共学。
ほんまに高校は絶対共学がいい。
なんで清風にしたん？俺ずっと公立高校行くつもりで、私立は全く決めてなくて、その時行ってた塾の先生に決めてもらってそれが清風やって。
で、清風受かってて、公立駄目やって行くことなっちゃった。
そしたら清風今まで全く知らんくて、男子校ってのも知らんくて校則きついとか全く知らんくて。
でも清風って名前は有名なんは知ってて。
で、行くことなって色々調べてみたら、まさかの男子校やし。
髪型も規制あるの知らんくて、清風カット。
だから結構あれは辛かったな、だいぶ辛かった。
大学楽しいんちゃうん？その男子校の、最初の一年間、一年生の最初の三か月は男子校のあれがあったから、ちょっとカルチャーショックっていうか、え、女の子おるっていう感じでめっちゃてんぱる感じもあったし、喋り方っていうのが、男とおんなじ感じで喋ったら、なんか違うから、それも忘れてるから、全然喋れんくなってる自分にびっくり。
まあでも楽しい。
中学どっちが一番楽しい？今ん所大学かな。
大学の次中学かな。
高校は一番どべかな。
大学、中学、小学、高校かな。
高校は、なんか、ネタを求めると言うか、ネタ話にできる話題を集めるために行ってたみたいな。
全然でもあれやな。
サークルもそうやけど、サークルどっぷりって感じじゃないな。
サークルどっぷりじゃない。
学科の友達。
どっちかって言ったら学科の友達。
学科の友達とよう会ってるもんな。
二回のころから入ったし、ディープは。
ていうのもあるし、それもあるかな。
一回SUおった頃もそんなサークルどっぷりじゃなかったし、なんでなんやろ言われてみればそうやな。
言われてみればそうやな。
まあまあどっぷりになるよりかはいい。
彼女は？おらんの？いない。
ずっと？ずっと。
いつからおらへんの？もう、二、三、四年かな、高校の。
え、高校の時おったん？男子校やのに？高校の。
地元？地元の。
高校三年の受験終わるか終らないかの時に別れて以来やな。
大学では。
今ん所かな。
今でもバイト先にめっちゃ可愛い子おんねん。
関大の子。
彼女に、サークルは？サークルはなし。
同じサークルで、別れたらめんどくさそうやし。
実際そういう話聞くし。
でも彼女ほしいってなれへんの？今。
結構、ほしいけど、結構、遊ぶって充実してるから今。
別にそんなに。
結構今楽しいし、いろんな意味で。
ええこっちゃ。
だって散歩もできんくなるし。
そうやな。
他に金使わなあかんし。
ほんとに。
ま、できたらほしい。
絶対それは欲しい。
バイトの子、頑張ってくれ。
それがめっちゃ言われるんですけどね、いないんすよね。
あんま知らん？あんまテレビ見ないんすよね。
見ないんよ。
テレビあんま見ないんよ。
誰やろな。
ほんまに見ない。
嘘やん。
綺麗やなとか思う人。
ほんまにいない。
例えば、宮崎あおいとか、知らん？有村とか。
あ、あのビリギャルの。
うん、あの子可愛いかな。
え、そうなん。
じゃあどういう感じの子が、タイプ？ふわふわっとして。
あ、ギャルじゃなくて、清楚系の。
ふわふわとしてる子かな。
可愛らしい。
中学校の頃が、なんか吹田でも、大阪でも結構ワーストに入る所で、いろんなやつが、柄とか、学力とか。
そういうの見飽きててギャル系、もういいわ。
おとなしい系の。
そう、おしとやかな子がおらんかったから。
で、大学はおらんし。
え、おるやろ。
あ、高校おらんかったから。
それで大学がそうなってるんかな。
ここで二十五分、二十七分、あと半分。
ちょっと女の子と喋って。
タイプぐらい言えとかなあかんやろ。
ふわふわっとして。
ふわふわっとしてて、趣味合うんがいいかな。
音楽とか、散歩好きとか。
散歩好きは、まあええけど。
一緒に散歩したらええやん。
それはええかもしれん。
お金かからないし。
六十年後も一緒に散歩。
おし、じゃあどんどん話題変えていきますか。
休みの日何しますか？休みの日は課題かバイト。
真面目か。
いやほんまに、課題の量なめてて、朴ゼミ。
なんで俺、朴ゼミ入ったんやろうっていう。
ほんまにちょっとつらい課題の量が出てる。
バイトは何してるん？バイトは居酒屋以上バー未満な感じかな。
まあちょっとおしゃれな居酒屋。
ほんとに駅前、一分ぐらい。
めっちゃ近いし。
でも、全然おしゃれじゃないから。
バーって感じで来たら、めっちゃあれってなる感じ。
パブみたいな感じやな。
わかる？パブ。
でも、ちょっと高い。
俺行ったら店員割りで安くなるけど、前行ったら、友達と二人で、二人で一万二千円ぐらい飲み食いして、で、結局お会計四千二百円で、三分の一ぐらい割引してくれて。
それは熱いな。
普通に行ったら、俺も全然めっちゃ食べたわけじゃないし、めっちゃ飲んでるわけでもないけど一万二千円いったから、結構高いと思う。
休みの日はバイトか課題。
バイトか課題かな。
課題も一週間前とか三日前とかにやれば間に合うかなと思って、一週目それでやって死んだから。
ほんまに間に合わんくて、今は出された方、分かってて、いつになんの課題が出るのか、最初に発表されてるから。
もうやっとかないと、まじで終わらない。
ほんまにやばい。
じゃあ全然じゃあ常には。
遊べない。
いつ遊ぶん。
ほんまゼミ変えられへんかな。
バイトは平日はしてないん？バイトは平日は入れる時はしてる感じかな。
課題やってない時。
平日とかさ、家帰ったら。
今日帰ったら明日ゼミやから課題やらなあかんし。
真面目か。
明日帰ったら何するやろ。
明日帰ったら、四限終わりで七時ぐらいに家着いて、晩飯食って、風呂入って、何もなけりゃ散歩かな。
それか、ライン来てたらライン返して、それからライン始まるとかもあるし。
通学の時間で腐るほどいじる時間ある。
そんないじる事もない。
電車の中は携帯いじってるん？ずっと携帯。
音楽聞きながらずっと携帯いじって。
何してるん？ゲームしたり。
何のゲームしてるん？パズドラ。
えパズドラやってるん？パズドラとか、黒猫のウィズとか白猫プロジェクトとか結構やってて、ゲーム。
そのゲームやってるかな。
家ではせえへんの？家では、あんましないかな。
多分夜なったら結構毎日ラインしてるから。
なんの？まあまあそん時の。
否定せえへん感じな。
だからライン充電しとかないと。
まずいし。
いい感じの女の子？関学生？関学じゃないかな。
じゃあええわ。
関学やったらさ、聞きにいかなあかんけど。
関学とかでも上ヶ原とかやったら分からないですよね。
分かるよ。
分かりますか。
上ヶ原ぐらいやったら分かるよ。
でも、関学じゃない。
じゃあ今度バイト先行くわ。
なんでも分かるからな。
怖いな。
いろいろ情報出ちゃってるしな、今。
じゃあ結構規則正しい生活をしてるんや。
遅いな。
ほんまに課題がやばくて。
朝は何？強いほうなん？めっちゃ弱い。
今日も一限あったけど来たん九時半、十時半やし。
なったりせへん？親とは独立してるとしか。
家庭内別居みたいな感じになってるから。
え、そんなに。
飯とかは？飯はあるけど、基本家庭内別居かな。
喋ったりせえへんの？父親とは多分ここ三年ぐらい喋ってない。
え、なんか、がちで喋らんの？がちで喋らない。
え、その何か取ってとかはないん？全くない。
本当に何もない。
でも、多分もう目を合わせないのは四年ぐらい目を合わせてないし。
おとんと？三年、三年聞くかなっていうぐらい喋ってないし。
取ったりとかせえへんの？絶対ない。
そんなそれ以上の罰ゲームはないってぐらい今からしたら、今の俺からしたら絶対ない。
へー、おかんは？おかんも喋らへんの？おかんは。
飯とか。
おかんはなこっち側に付こうとはしてくれんねんけど、基本向こうサイドやから。
いうて敵。
敵サイドやから。
全然喋らん。
いや、でも、おかんは。
週一ぐらいでなんか報告みたいな感じでは喋る。
この日は晩飯いる。
この日とこの日とこの日は晩飯いるから作っといてほしいっていう感じの会話はするかな。
事務的。
飯しか言うてないしな。
飯しか言うてない。
でも飯さえ作ってくれりゃ後なんとかなるし。
洗濯機も回せるし。
え、自分で洗濯するん？洗濯機も回せるし。
え、自分でするん？洗濯？おかんがさ、家事の中で洗濯をせえへんの？いやしてるけど、別に俺のやつもしてくれるけど、なんかそれされたら負けな感じがしてえ、お前自分で洗濯してるん？してる。
いやでも言うて、服入れて、洗剤入れて、ボタン押すだけで洗濯機回るし。
え、じゃあ干すんは？干すんは、できたら自分でやってるけど、出来ない時は、置いてたら干してくれてるから。
ほんで何、これってバイト代で定期買うんやろ？絶対？お小遣いとかはもらえない？お小遣いはもう全然ない。
しかも学費も俺持ちやから。
え、嘘。
ほんまに、結構、やばい。
学費はどうやって出してるん？奨学金プラス自分で貯めてたお金。
結構、やばい。
そう考えたらどっか遊びに遠出とかきついな。
そうやな。
親父とそうやから。
親父が学費出してくれへんし。
でも、全然、もう、喋ったりしない？全く喋らん。
じゃあ家で声発することはないん？飯できた、うんぐらい。
うんぐらいかな、声出すんは。
後、友達との電話とかで、たまに声が出るか確認するぐらい。
分からんでもない。
たまに家おったらな。
俺、出るんかな。
たまに。
そういう感じかな、家は。
自分で起きるん？だからもう、携帯のアラームを、枕元に置いて、ちょっと歩かなあかんとこに目覚ましおいて、めっちゃ歩かなあかんとこに目覚まし置いといて、でも五分ごとにしてて。
それでもちょっと起きれない時もあるけど。
賢いな。
しっかりしてんねんな。
兄弟は？兄弟は弟がおる、一人。
弟はここ一年ぐらい顔見てない。
え？なんで？生活リズムが真逆で、俺が帰ってきた時に出てるし、出たら、帰ってくるし。
被ってても俺起きてたら寝てるし。
全然合わへんかな。
別に時々喋ることとかもないん？時々、事務的な報告ぐらいかな。
弟の方が。
まだ弟が家で一番喋るん？会えばまだ何か喋ることはあるかな。
鉄平からしたらおとんとおかんより、弟のほうがよく喋る？それは絶対そう。
弟はおとんとおかんと喋るん？弟はもう向こうサイドやから。
どっちかっていうと俺の情報を流してる側のやつやから。
弟はじゃあおかんとおとんと喋るんや。
なんかもう使いっぱしりみたいな感じになってるから。
へー。
だからほんともう家に居ても一人。
そう。
一人暮らしとかせんの？めっちゃしたくて、ほんましたくて、大学二回、学祭以降ライブ出てなくて、サークル活動してなくて、で、もうそれ全部バイトしてて、一人暮らしの資金貯めるために。
バイトしてたのに、その学費？今までは俺が親に借りるって形でその差額払ってもらってたんやけど、でちゃんと帳簿にも書かれててな、何月何日なんぼ貸しましたみたいな。
帳簿付けられてて、払ってくれてたんやけど、それ俺が稼いで持ってるん親が知ってたから、それで払え言われて、それが丸々学費に消えたから。
え、かわいそう。
だからその、サークル活動してなかったものの、分、一人暮らししようと思ってたのが全部学費に消えたから。
一人暮らし絶対無理なったし。
え、かわいそう。
ま、吹田やったら通えるわな。
最悪、高速使ったら三十分ぐらいで着くし。
まあまあ早いな。
高速乗ったら一瞬やからな。
親と仲悪いんや。
うん、仲悪いっていうか別に。
お互い干渉しない。
お互い干渉しない。
一番いい関係。
え、もう十分。
早いな。
親の話をした鉄平。
なんか、なんかいい話ないかな？酒は？テキーラとか。
鉄平、普段何飲むの？あんま酒飲まんよな。
俺、一回あの、運ばれてから。
どう行って、迎えに来てもらった？どの時は来てもらった。
おかん？おとんとおかん。
俺おとん。
いや、おとん来た意味が分からへん。
何も俺に喋らへん。
目も合わせへんし、ただ来て車運転して帰るだけで。
あれどこやったけ？三宮。
兵庫の。
あれ灘とかやったっけ？そこらへんの、結構、駅から遠い。
あれ以来、ちょっとお酒自分で控えてて。
めっちゃ迷惑かけたん後々なって分かって来て、うわ、ほんまやばいなと思って。
あれ結構苦しい。
ごはん要りますか？じゃあ、この日と、この日分かりましたって、ずっと敬語で。
別にええんやけどみたいな。
ええんやけど、なんか、なんやねんみたいな。
あれ以来、結構、日本酒とかは、極力、飲まんようにしてるし。
家で飲んだりせえへんの？家で、一人。
ご飯の時一緒に？リビングは向こうサイドのものやから。
俺の持ち物自分の部屋だけやから、そうやすやすと向こうに出ていかれへんから。
じゃあ、結構部屋に籠ってるんや。
うんもう、俺土日とか、バイトなかったら二十四時間ずっと部屋におる。
すごいな。
だからお酒飲むっていったらあれかな。
ビール嫌いなんやろ？ビール飲まれへんし。
おとんとおかん酒飲まへんの？飲んでるんちゃうかな？でも、チューハイかな？絶対酔わへん。
チューハイ。
友達と飲みに行った時は。
飲みに行ったりするん？飲みに行ったりする。
小中高大の一緒の奴がおってそいつと結構飲みに行ったりするけど週、二週間に一回ぐらい飲みに行ったりしてて、そん時はチューハイから入って、日本酒もいったりするし、そん時はやで。
地元やし。
そん時は飲むかな。
おっきい、サークルの飲み会とか、めっちゃテンション上がる飲み会は極力飲まんようにセーブはしてる。
まあな。
いやいやもう運ばれたくないし。
なんでなんかな？食ってなかったからなんかな。
テキーラ飲みましたっけ？飲んだよ。
飲んでないん？飲んでました？ほんま記憶がなくて、でも、全然全く覚えてない。
里中さんに、めちゃめちゃ絡んでたんは覚えてるけど。
え、そうやった？里中さんに絡んで川田さんにも絡んでた気する。
なんか、とにかく絡みまくってたイメージがする。
そうやな。
で、気づいたら病院やったし。
ま、一回ぐらいは。
川田さんの代出て、俺の代出て、なんか、出さないと、誰やろう光かな。
なるほどね。
じゃあちょっと先の話やけど、最後あと五分真面目な話。
お父さんは、どんな仕事してるん？お父さんは、親父は、消防救命士？救急救命士っていうやつやってると思う。
将来どういう仕事に就きたい？それがね、全く全くビジョンがなくて公務員でも、なあと思うし、かと言って他のやつはなと思ってって。
うんなんでやろな、ゼミで考えたいなと思って。
ほんまちょっとまずいから。
あんまりだから今なりたいのは？ないからね。
なんか、ないかな、もっとさ、こう真面目な話、つうか。
あなたはよく風邪をひくタイプですかってこんなん聞いてどうすんねん。
先週ひきましたよ。
こんなん聞いてどうすんねん。
先週ひいたん？俺、何年ひいて、何年も寝込んでなかったのに、俺、中高、皆勤で、皆勤なんですね。
へー、すげえ。
そん時は親に介護してもらって？いや、もう自分で。
自力で。
市販の薬買いに行ってめっちゃしんどいけども買いにいって、そのポカリ買ってきて、飲んで、体温計で熱測りながらずっと寝ててそしたら一週間で治った。
一週間かかったん。
初めてあんな、寝込んだん。
いろいろしんどい。
でも風邪は全然引けへんのや。
全く、ほんまに。
すごいね。
ちょっと来てるちゃあ来てる。
来ようよ思うけど、起きた瞬間にもう授業終わってる日が多いから。
授業終わってるのに来た所で、片道結構かかるし。
片道もろもろ込みやったら二時間ぐらい、二時間半ぐらいある。
そりゃだってあんだけぐるぐるしたらな。
吹田？バイト減らしたら？バイトな、結構人数おって、結構人数八人ぐらいおって、で、店長多分俺のこと嫌いやし、俺も店長嫌いやから、あんまり、入れてくれない。
週二で今、土日で出してるけど、週一なるし。
いつからそんなバイトしてるん？三月かな。
最近やな。
だからめっちゃ綺麗やしお店が。
会話切れたあかんの。
なるほどね。
インタビューやから。
めんどくさ。
喋りたなんねん。
人と話すん好きやから。
一方的に聞くんも好きやけど。
される側がいい。
僕が喋ったりとか、が多い。
なんの話してんやろな。
あなたは、なぜこの国や家族の元で、生まれてきたかと思いますか？そんな難しい話、俺には、分かんない。
三十秒ぐらい哲学。
国や家族の元に生まれてきたと思いますか。
家族はあれかな、我慢を覚えるためかな。
間違いないそれは。
いつからそんな仲悪いん？親父とは、基本ずっとあんま仲良くなかったし。
じゃあ結構あれなんや寡黙な人なんや。
寡黙と言うか、俺が好かん。
五十分経ってもうたで。
じゃあ、最後お父さんに一言、じゃあ言うて。
一言？喋ってないからな親父と、とりあえず早くもう家におらんといてほしいかな。
やめてもう。
公務員やから二日に一日はいるから。
ああ、公務員？消防士やから。
じゃあ土日も休みなんちゃうん？土日、一日置きに休みがあって行って休み、行って休み、行って休みやから絶対二日にいっぺんはおるし。
それが、鬱陶しいてしゃあない。
それだけ、親父には。
ありがとうございましたオッケ。
はい。
インタビューお願いします。
はい。
お名前は？名前は、えっと、これはあれ大学名から。
言わんでいい。
言わんでいい？えっと、谷野隆盛です。
隆盛。
どこに住んでますか？えっと、大阪府に住んでます。
大阪の。
東大阪市です。
東大阪。
はい。
一色やんな。
知ってるけど。
奈良の境目のところ。
そうそうそう、生駒山挟んで。
いいところか、いいところな、まあ人があったかいかな？っていう気はするかな。
じゃ、嫌なところ、悪いところ。
嫌なところは交通の便が不便、なんせ坂道ばかりやから、そう、何行くにもちょっと遠い。
そやな、趣味。
趣味は何やろ。
まあ、今の趣味っていうと、まあ、でもここは、バンドかな、ギターやってるし。
そうしとこうか。
そうしとこう、かたちは。
好きなアーティスト、一番好きなアーティスト。
一番好き。
まあ、でも総合的に見て一番好きなんはグリーンデイやね。
え、そうなん、グリーンデイが一番。
わりと、洋楽聞き始めたきっかけみたいなとこあるし。
グリーンデイね。
そうやね、まあボーカルとベースはどうするかって話やな。
やずがちょっとな。
やずじゃないな、もうちょい、しぶくて、わりと、何と言えばいい、音域広い子がいいかなって感じやけど。
あなたはよく風邪を引くタイプですか？いいえ、私はまったく風邪を引くタイプではございません。
今年の夏の予定がほんまにないから、どうしようかなと思ってて、で、まあ就活って感じやし、まあまあまあ、就活ぼちぼち、まあまあバイトもしつつ、バイトしたいなと思って。
またするん。
なんか、どっかで一個腰おいてやるんじゃなくて、短期とかそういう感じで、なんか、わりと融通がきく感じでやったら、いいんじゃないと思ってて。
それはおじいちゃんのとこ？まあ、なしじゃないんやけど、なんやろ、結局一日だけぴょんと行ってもそんな意味がある感じでもないっていうか、行くんやたら、もうなんか普通に、なんか、あんまり迷惑もかけたないし、ちゃんと月から金で平日普通に働く感じ行くってなるから、でもそれやとなあって感じやろ。
どこも行けへんの？旅行とかってこと？うん。
まあ、あんま考えてないかな。
行きたいところ。
行きたいところ、アメリカ、ドイツかな。
行きたいところ？じゃあ行ってきたらええやん。
なるほどね。
そうそうそう、今何分？今でちょうど五分ぐらい、後四十五分。
これ後十回やったらいいんやろ。
そうやな、もう一回初めからやる？なんかそんなんじゃあかんやろう、なんか、もうちょいなんか、知らんことあるやろ、それみてるだけでも、これ知らんなあみたいな。
え、あるか？なんか適当に喋っといて。
適当に喋っといてて。
ギターの話。
ギターの話？僕でも偏ってるからね、すごい趣味っていうか、なんか、あんまりああいうなよっとしたギターって言ったらあれやけど、なんかああいう、なんかじゃきじゃきと言うか、おしゃれで、なんかあの、何やろな、半分ノイズまで言わんけど、なんか若干ああいう音が潰れちゃってる感じなんか好きじゃないな、なんか邦ロックとかによくある感じ、まあだからでもあんまり邦ロック好きじゃないんやろうけど、そうそうなんかああいう、がつんというかした音が好きやね、純粋な、洋ロックとかによく多い。
あなたは一人暮らしをしたいと思いますか。
したいと思うの？するのは絶対したいねん、たぶん。
そうなん。
やねんけど、冷静に考えて家事の部分がまあ、ちょっとしんどいかな、掃除と洗濯がなあって。
え、最初何するっていう選択じゃなかった？下宿？一回生のときに？まあよぎったちゃよぎったけどね。
親は何も言ってないの？別に、なんかしかも一回生の春がめっちゃしんどくて、そこで結構しんどいの取ったから、もうなんか後は別に、なんかそんな一限から行く必要がっていう感じだったからまあまあそんな。
なるほどな。
なんかね、回生上がっていったらどんどん授業って、なんか理工の授業はどんどんなんか四・五限のほうに寄ってくるから。
それはでも総政もそうやな。
だから、朝が全然。
フル単やからね。
余計にしんどいねん、僕なんかは。
両方入るからっていうこと？そうそうそう、両方入るから、両方取らなあかんやん。
中途半端に空きコマできるみたいな。
三・四は空きコマ。
しんどいな。
だるい。
僕知らん。
知ってるよ。
男女平等じゃないし。
なぜ？なぜ、え、なぜっていうか、だってもうあれじゃない、なんか自ら平等じゃなくしてるくない、なんか女性専用車作りましょうとか。
あ、そういうことね。
うん。
それがあるから平等じゃないと。
だってさ、作りましょうって出るってことは絶対に平等じゃないと思ってるから作るわけで。
あ、なるほどね。
もしほんまに平等やと思ってたら、まずそういう発想に至らんと言うか、とは思いますね。
なるほどな。
なんかじゃ、矢野家の恒例行事。
あ、でもちっちゃい頃は、まあおとうサーファーやったし、えっとね、お盆休みぐらい、おとうが自営だからが結構なんかまとまって取れたりっていうか、なんか変なタイミングで取れんねん。
だから、いつもゴールデンウィークとかお盆で、まあ結構旅行と言うか、まあ海に行ってみたいな、なんか白浜に泊まりみたいな感じ、串本かな、あっこでよく、ちっちゃい頃よく行ってて、それが恒例行事、で、お盆に僕の誕生日があるから毎回僕は祝ってもらえずところまで恒例行事。
なるほどな、車で行ってたんか？そうそうそうそう。
五時間までかかるっけ。
そうそう、だから夜中、ちっちゃい頃やからさ、そんな夜の十時とかにさ、夜出られても寝ちゃうやん、でも朝起きたらもう着いてってみたいな、でも、おとうがなんか遠くて波乗ってるみたいな、それをなんかおかんが見ててみたいな。
なるほどな、あなたの両親は厳しかったですか？くそ厳しくなかったね。
厳しくなかった。
厳しくなかったっていうか、何やろな、やることやってたら何してもいいよ、まあ何してもいいよって別に人殺しとかは無しとして、なんかそういう感じやった、例えばやけど、小学生やったらちゃんと宿題とかなんかそういう何って言えばいいの、挨拶とかさ、できて当たり前って言ったらあれやけど、っていうのができてたら別にやりたいことやってもいいし、どこどこ遊びに行っていいし、僕男だからそんななんか門限とかもなかったし、そうそう、緩かったよ。
兄弟いますよ、兄弟いますよ。
えっと、具体的に。
妹が二人いました、やな。
どんな感じですか。
えっとね、これがまたちょっとあれやねんけど。
ややこしい？ややこしい、真ん中の妹はもうだってな、まあ良くも悪くも、ああいう遊び人のおとうに似てしまったところがあって、まあまあ嫁いでしまってもう今は一年、一年は言いすぎやけど、もうまた半年ぐらい会ってないんちゃう？そうなん？そんな会ってないの。
前一回帰ってきたんがだってあれまだ三辺ぐらいやったんちゃうかな、妊娠したとき。
そんな会ってないの。
あっちも帰れへんねやろな、結局あっちで完結させたかって、ほんまにだから取りにこなあかんもんがあったから、でも基本的に全部配達で輸送したから。
そう、いっちゃん下は最近言ったっけ？ビリギャル見て。
あ、言った言った、きたの？行きたい、まあ厳しいんちゃうかなと思って。
え、まだ続いてるん？続いてはいるんやけど、まあそれがテストの結果に結び付いてるかと言われると結び付いてないんだよね。
なんか係数かなかったんかな、理科はすごい上がったって言ってたけど、数学は結局三十点ぐらいしか取られへん。
そんな悪い、教えてあげへんの？うん、無理かな。
あの何と言えばいいんかな、これたぶん僕が結構そうやって専門的にやってるからなおさらやと思うんねんけど、ある程度、例えばこういうルールがあっていうのが分かってる子に応用教えるのはできねん、けど、なんで、例えばさ、このなんて言えばいいの、プラスってマークがあったとしてこのマークがあったら端にあるやつを足すっていうところを教えるのは僕にはできへんって感じかな。
あ、なるほどね。
ある程度のあれはつけてもらわないとだめか。
そうそうそう。
問題をだから教えてやったらいけんねんけど、なんか教科書の内容を教えるのはできへんって感じかな。
なるほど、応用問題とかは。
そうそうそう、あれはできるけど。
なるほどね。
家族はまあそんなもんちゃう？家族、あ、家族系で？あ、でも、あれちゃう、おじいちゃんとかあんま知らんのちゃう僕の。
今度でいいな。
今度でいい？それもうないやつやもう。
家族でよく外食をしましたか。
あ、外食はでもうち結構どうなんやろう、他の家はどんなもんか知らんけど、あんまり多いほうじゃないんじゃ。
ちっちゃい時？なかったと思うけどなあ、なんかどうやろう、基本的になんかさ結構おとうも料理作るから、料理好きやん結構こったりするし、バーベキューでもちっちゃい頃はようやってたから、なんかそういうことが何て言えばいいの、例えばなんかだれだれの誕生日とかでも家で完結しちゃうんよね。
あ。
そうそう、料理作ることに関してはケーキもずっと。
え、そうなん。
一番下のケーキくっそうまいで、ケーキ作るけど、マジでめっちゃうまいで。
一番下の？しーちゃんが。
妹が？うん。
ケーキ作る？ケーキ作れる、めっちゃうまいで。
え、すごいな。
え。
あ、真ん中も作れるそう。
真ん中も生かせるか。
そうやな、なんか外食あんまない。
そうなんや。
そうそう、だからあの東京におるおじの家族が帰ってきたときとかは、なんかもう三世帯、で、みんなで外食とかあったけど。
へー、行くとしたらどこに行ってた？家族だけで？家族だけでやったらでも、ほんまに居酒屋系と言うか焼き鳥とか焼肉多かったかな、あんまりファミレスとかは行かんし。
なるほどな。
おとうが結構食通って感じやからな。
なんかほんまに美味しいもん食べに行くっていう感じで外食って感じ。
そうだね、なんかないかな面白い話。
面白い話ないやろ。
いまだに言った話四十分使ってたから。
そこまでなんかないしな、なんかあるやろ、だってなんかそれさ上から順番にさ、これは明らかに無理やなみたいな省いてさ、言っていたやん。
これは明らかに、一個ずつな聞いていくんがな、知ってるもう、あ、あなたは現在世の中で数秒で一人の命が失われてる現状をご存知ですか。
あ、なんかそれ、でも、昔なんかで言ってたな、中学生のときかな、なんかなんやけもしも世界が百人の村だったらみたいな。
はいはいはい。
あれでなんか知ったかな、なんか何人は何々でみたいな、それで知ったかな。
それについてどう思いますか？別にどう思う、だってさなんかまあ、残酷な話やけど死んでもらわなあかんやん、だって言うたらさ、例えばこの先人間が死ななくなったとしてたら、どんどんでも死ななくなるけど、子供は生まれるでしょう。
うん。
ってことは、どんどん人口が増えていくわけや。
そうやな。
住むとこ無くなるやん、単純に考えて、だから、死んで当たり前って言ったらあれやけど、何って言えばいいのサイクルやん、そういうものやん、動物っていうか生き物。
えぐいこと言うな。
え、でも真理じゃない？まあ、そうなんかな。
だから、なんかあれじゃない？寿命の長い動物だからさ、そもそも子供って言うかあんまり数が一回で生まへんやん、寿命が短い動物って。
そうやな。
なるほどな。
難しい話やけど。
もっと難しいの行くで。
おいで。
あなたはなぜこの国や家族のもとに生まれてきたと思いますか。
でもね、これに関してはわりと不服、これに関してね、ほんまにわりと不服やね、あの僕おじいちゃんはすごい尊敬してるのよ、だから、おじいちゃんの子供なら僕はすごく嬉しかったと思う、ねんけど。
嬉しくないみたいな。
なんかね、その親に何かしてもらったとかっていうのはないよね、基本的に僕、おばあちゃんにおじいちゃんに何かしてもうたはあっても、例えばだからさ、ちっちゃい頃に勉強分からんくて聞くってなってもおじいちゃんやったし。
へー。
なるほどな。
だから、すごく親に何かしてもらったと言う感じじゃないから。
おじいちゃん子やな。
そうやね。
なるほどな。
だから、なんかそんな別に不服、すごく不服やけど、なんせ不服。
まさかの答えが返ってきた。
ちょっと闇が深いと思うよ、これに関しては。
ちょっと、こういう系のもんちょっとあれは重たい、あ、この先挑戦してみたいことありますか？あー、でもね、あの三十歳までにやりたいっていうのはまじで会社立ち上げたいな。
そうなん。
まあ、ほんま学生が起業するとかあんなん夢物語な感じがするけど。
ええ。
じゃなくて、ちゃんと行け社会に行って、いろいろやって。
何で理系いったん？ええ？絶対文系やと思って。
そっか。
どっちでもいいんちゃう？そうか？業種によるくない？そうなんかなあ。
なんかね、起業したいと言うよりは、なんか、自分でなんかしたいって感じやな。
うんうん。
なるほどな。
なんか、単純に会社勤めがつまんなそうっていう。
なんかもう、なんていえばいいの。
流れ作業とは言わんけどさ。
は。
上からの仕事をこなすだけじゃなくて。
自分で能動的なにか、とりあえず自営業かな、結局。
せやな。
すごいなでも。
ああ、起業したいの。
起業、そこまでかっこいいあれじゃないけど。
なるほど。
うんって感じ。
だから、卒業したら一年くらいアメリカ行こうなと思う。
ええやん、じゃ、行ってきたら。
じゃ、次、どんどん行きます。
はい。
有名人に会ったことありますか。
ある？こういう話はせえへんな。
有名人か。
でも有名人と会うってさ、どんなもん？だから生で。
喋ったかってこと？いやいや。
だから、コンサート、ライブはあれやけど、町とか。
ああ、百パーセント会える場所じゃなくてってこと？うん、よくわからへん。
でもとりあえずなんでもいいやろうけど、たとえば、大阪歩いてたら、たまたまロケをしてたとか。
ああ、でも、石切のさ、参道結構ロケをやってて、あっこで何回か見たかな。
おお。
うんうんうん。
あの人一回生で見た、結構昔やけど。
なるほどな。
たぶん何人か見たんちゃうかな。
話してはない？話してはない。
ほんまに、なんかロケをする前なんか、だからああいう、なんて言えばいいんやろう、カメラ撮ってないところ、オフのところかな。
わからんけど。
地元でね？地元で。
でもなんか、ロケとかやってるんやったらたまに見るけどね。
せやな。
この間、ケンケン会った。
まじで？あ、言ってたな。
そうそう。
ケンケンの前で調子のってドラムやってますって言っちゃった。
だってケンケンの前でやったら君はやってないって言った方がいいぐらい。
ドラムって楽器知ってますってくらい。
次、普段どこで遊びますか。
出えへんな。
高校でも、天王寺ばっかりやった。
天王寺？天王寺やった。
高校桃谷やから。
休みの日は？休みの日は、難波やったな。
何してたん。
普通に友達となんか、何してたっていうか、なんか服買いに行ったりとかそんなん。
りゅうせいが？いや、僕はそんなあれやったけど。
ええ、そうなんや。
高校んとき何してた？カラオケとかそんな行かんやろう。
でも、外バンしてたし。
え、外バンしてたん？隆太？うん。
高校生のときから。
誰と行ったの。
高校のやつ。
集まって？うん。
集まって。
ていうか、そもそも軽音楽部にはいれんくて、人数制限か何かで。
ほんで外バンでやろかってなって。
そっか。
そうそうそう、だからバイトして。
高校に文化祭くらい行ったけど、基本的に外のライブハウスでたまにライブしたりとか。
そんなんしてたん。
めちゃくちゃでも、そんなめっちゃやってたわけじゃないし。
高3なったらみんな受験やったし、僕は推薦やったけど。
ああ。
そうそうそう、だから、大学に入ったらみんなばらばらやし。
それでも、大学二回生ぐらいまでやってたんちゃうかな？そうなん。
なるほどな。
あんまり行かないな。
まあ、行ってたけど、なんか、目的なしには行ってない。
なんか買うとか、そういう感じ。
でもなんか、そんな言うほど遊んではなかったな。
学校終わったらバイトやし。
やったし、土日もだからバイトやったし。
なるほどね。
そうそうそう。
今、インタービューしてるんっすよ。
そう、課題で。
じゃ、次、何をしようかな。
今高校の話、もうちょっと掘ればよかったんちゃうん？高校の話しようか。
まー、あれやったで。
すごい、んーでも、わりと充実してたけどなー、帰宅部やったけど、バイトもして、でもなんか、部活とはまた別の楽しさがあったんかな。
高校と大学はどっちが楽しい。
それは大学やな。
大学なんや。
なんやろうな、ベクトルが違うな。
ああ、なるほど。
なんか、高校のときはなんか、自分らにできることって結構限られてるやん。
の中での、楽しみ方やったら、めちゃくちゃ楽しかったなみたいな。
学校の中でとか、授業中とかさ。
そういう楽しさはあったけど。
なんか、大学はまたちょっとちゃうやん。
なんか、できること多いさ。
なにやってもいい。
高校の修学旅行はどこに行った。
マレーシア。
え、そうなん。
マレーシアに行って、まあ、百人居ったら、八十五人ぐらいは多分腹壊した。
ええ。
たぶんあの時な、なんやったんやろな、うちの高校さ、あのー、結構歴史がある高校で、音楽科があるんやんか。
僕普通科やってんけど、音楽科があるってことで、やっぱり、音楽科ってことは結構家がお金持ちな人が多いわけよ、その特殊な楽器やったりとかすると、なんやろ、寄付じゃないけど、学校に寄付みたいなんがすごいあるから。
寄付金な。
そうそうそう。
そうなん。
やからマレーシアやったと思う。
でもマレーシアそんな高くないねやろな。
だってめっちゃでかい三つ星のホテルやったで。
やすいな。
僕の代も、僕は北海道に行ったけど、北海道かベトナムか選べてん。
あ、そうそう、うちもそんな感じやってん。
国内やったら、北海道とか沖縄やけど。
なんか、そういう、なんやろ、海外やったらちょっと。
みんなお腹壊してたん？なんか、ずっと、五年連続ぐらいベトナムになって、上の先輩も何も問題なかったんやけど、うちの代で、急にベトナムで問題が起きて、うちの代の一個下から、そのベトナムの枠が、韓国になった。
どっちもどっちやな。
マレーシアでも、ほんまに、なんかいい思い出無いわ、ホテルの中が一番楽しかったもん。
外出てなんか食ったら、てか、基本的に、店がびっくりするぐらい汚いんやんか。
なんか、食いもんもよう分からんしさ、で、なんか、もう、現地の学校の給食みたいなん、みんなで食べようみたいな、小学生かな、なんかと、交流するみたいなんで、みんなで食べようってなってさ、なんか、ああゆう、なんか、発泡スチロールの容器、なんか、ペヤングの容器みたいなんに、ご飯みたいなのが入ってて、それを、みんなでパカっと開けて食べるみたいなんで、なんか、何やろ、あれ、バターライスかなんかかな。
なんか、それで、パカっと開けたら、虫がうじゃーって湧いとって、で、もう、よう食わん、よう食わんってなって。
今、インタビューしてんねん。
ちょっと課題で。
録音してる。
そう、静かに録音できる環境どっか無いかなってなって、ここにたどり着いた。
そう、だから、マレーシアあんまいい思い出が無いよねー。
基本的にお腹壊してたねー。
なんか、その、ホテルの食事だけは、まじで安全やからっていうことで、朝食のパンとかをめちゃくちゃパクって、あの、ルームの冷蔵庫に保存しとくっていうことをしてた。
あー、今で三十二分。
あと二十分、十八分。
なんかないかなー。
もうちょっと、面白い話して。
それが一番ハードル高いよね。
そんなんないよ。
あったら、ここにおらんと思うで。
せやな。
今日な、おかんの話したっけ。
あー、あの時差ぼけのくだり？帰ってきてからのやろ？帰ってきた。
何かでも、そうやなー、何の話言うてもなー。
知ってるからな。
そやろう。
知ってるやろ。
別に何や、事細かに聞くじゃないけどな。
広く浅くは知ってるやろ。
なんかな。
フリートークやで。
あ、そうなん？別に質問がなんか。
ちゃうちゃうちゃうちゃう。
フリートークやで。
ほんまに何の話してもいいんや。
いいよ。
パズドラの話でもいいし。
まじで。
これは、あの。
でも、なんか前に言うてたやん。
何かこれを書き起こすんやろ？書き起こすで。
これ後で書き起こすんやったらさ、あんまり、例えば、あのー、列が八個で、どうのこうのみたいな、一・八倍でどうのこうのみたいなんさ。
いいねん。
別に。
ええの？ええんか？ええねん。
言うたら、なんやろ。
なんか、何て言えばいいんやろ、タネみたいな感じか。
そうそうそうそう。
こんなん聞いとったら、時間潰せるんちゃうとか、フォローアップしやすい質問が多い。
まあな、知らん人にインタビューするんやったらな、そんだけあったらな。
五十分ぐらい喋れるやん。
まあな。
でも、全然インタビューちゃうからしてないけど。
だから、インタビューと言うよりは、なんか、結局、あれやろ。
だから、方言を調べるから。
インタビューじゃないよな。
語尾とか。
んー、そやなー。
んー。
まあ、でも、パズドラの話でもする？ここまで来ると。
そうなると。
あと、十五分。
ちょっと早いな。
まあ、パズドラの話しだしたら、五十分とかすぐやから。
まあな。
せやな、堅いな。
何か他ないかなー。
言ったっけー。
あの、テストやばかったって点数が。
いけてたって話。
なんか言ってた。
この研究室のいいところは？この研究室のいいところは、他の研究室より明らかに設備がいいとこやろ。
他の研究室より、まず、パソコンがいいし。
え、そんなんあんの？そんな格差あんの？部屋の広さは、そんなに変わらん。
大差無いんやけど、あのー、なんやろ、何て言えばいいの、無駄なくみたいな。
え、研究室のパソコンは質が違うん？それはあの、研究室ごとの予算で組むから。
そうそうそうそう。
やから、どういう風に予算使うかは、結局って感じなんちゃう。
たしかにいい配置してるよね。
広く使える。
広く使えるように、物が置かれてるから、すっごい、同じ広さでも、広く感じるところかな。
へー、そうなんや。
あと、プリンターがある。
なんかでかいかな。
やから、基本的に。
それ第一希望なん？ここ第一希望やで。
ずっと前から？ずっと前から。
何でここにしようと思ったん？え、なんか、一番教授のあれが合ったって感じかな。
単純に。
なんか、なんやろ、なんか別に、そんな何を学ぶととかにそんなにこだわりはそこまで無くて、結局どの教授と自分が一番合うかで決めたから。
だから、どの教授の話が一番わかりやすいかなとか。
そういうとこで選んだから。
まあまあまあ、そういうとこやね。
第一希望は。
この先生の専門はなんなん？微分幾何。
え、微分幾何って、帰るに化ける？ああ、その帰化じゃなくて。
幾何学？幾何学。
だから、なんか、図を、数式で表して、例えばさ、なんやろ、なんか、移送幾何と微分幾何ってあんねんけど。
移送？移送幾何っていうのは、図から考えるイメージ。
図見て考えるねん。
例えば、なんやろな、えーっと、なんか、あんまいいたとえが思い浮かばんけど、例えば、指一本で、Vって書けるけどさ、プラスやったら絶対さ、分かる？二画ってなるやん。
みたいなことかな、ざっくり言えば、移送幾何って。
そういう、なんかそういうのやったよね？全然分からへん。
なんか、そういうのんで、そういうなんかルールが、なんか、図形の形って、そういう風に当てはめていったら、こういう風に、分類されて、こういう性質があってってゆう風に、何て言うんやろ、図形の性質を調べるのが、移送幾何で、逆に、こうなんか、ばーんって丸があって、この丸を、なんか、XとかYで、表現したら、こういう数式で表せますよってして、これを微分とかしたら、ああ、こういう図形ってこういう性質があるんやって調べるのが、微分幾何やな。
だから、なんや、数式で図形の性質を調べるねん。
ちょっと苦しいな。
なんか、図見て、調べんのか、その図を作る式見て、調べんのかって感じかな。
違いって言うのはざっくり。
難しいな？難しいよ。
僕らでも、頭悩ませてんのに。
そりゃ、難しいよ。
あれ、なんか一個、聞こうと思ってたんやけどな。
あ、卒論は？卒論は無いねん。
卒研発表はある。
卒研発表？研究室によっては、両方あんねんけど。
卒研発表ってなんなん？僕らもあんまよう知らん、まだ。
けど、たぶん、ざっくり言うと多分、まあ、通年やから、一年間ゼミでやった内容を、発表するとか、新たに自分でなんか、ある程度の段階まで行ったら、じゃあ、自分でなんかテーマかなんかやってそんなんちゃう？なんか問題とか解くん？うーん、なんかね、この分野、問題っていう問題が無いんよね、基本。
こういう性質は、なんかこういうことで求められるみたいな。
なんて言えばいいんかな、例えば、こんな円やったら、ずっと同じペースで曲がり続けてるみたいな。
あー、むずい。
なんか、車でさ、例えばさ、ハンドルちょっと傾けてさ、そのままずっと走り続けたら、絶対また同じとこ戻って来るっていうのは分かる？あー、だからこう。
丸になる。
わかるわかる。
っていう風なんを、数学的にっていうか、式でっていうか。
そう。
そうなん。
あと四分頑張ろう。
あと、四分頑張ろうとか、入ってていいの？いいねん、いいねん。
もう、やりたい放題やな。
知らんで。
僕、書き起こしせえへんから。
え、ほんじゃ、例えばやけど、僕が、ここで、放送禁止用語を、ばーんって連呼してたら、それも全部書き起こされるってこと？だから、僕のゼミ生の誰かが、書き起こしすんねん、これを。
僕、書き起こしすんの嫌やから、だから、いっぱいインタビューしてきますわって。
え、じゃあ、お前クソ迷惑かけてるやん。
やから、言ってるやん。
お前、重罪人やんけ。
笑ってる場合じゃない、ちゃんとやってるやん。
お前、重大やな、それは。
大罪やな。
ほんまは、インタビューする人おるやん。
どっちも関西圏の人じゃないとあかんねん。
もちろん、だから、隆太も関西弁喋ってもらわなあかんし、こっちも、関西弁で喋らなあかんねん。
そうなんや。
これ、関西弁だけ見てるから。
おれも関西人やし。
でも、そっちも一緒なんやけど。
あの子、福岡やったっけ。
そっちは、福岡やから、インタビューしたくてもできひんし、インタビューされたくてもできひん。
そういう子もおるし、もっと言うと、うちのゼミ、留学生もおるから、そう。
んで、ちょうど、半々ぐらい、人数的には。
関西圏で、インタビューできる人と、あの、関西圏じゃない子プラス、留学生。
半々ぐらい。
で、例えば、金ちゃんなんかは、インタビュー二人分かな。
んで、二人分書き起こしするんかな。
他の人の分も、自分含めて。
二人分くらい書き起こしするんかな。
ほんで、あの、そっちなんかは、インタビューできひんから。
書き起こしになっちゃうんか。
じゃあ、僕のこれは、そっちに書き起こされる可能性がゼロではないってことか。
ゼロではない。
で、僕なんかは。
そっち頑張れよ。
全部そっちに振った訳ね。
じゃあ、あれやん、五人分の書き起こしの人の分の仕事を、君は遅らせている。
でも、今、三人分は出してん。
いや、待って。
おかしない？俺やっても四やん。
ちゃうねん。
やから、隆盛で五人目になる予定やったんやけど、一人が竜也やねん、たぶん。
あのコンビニんとこで、雑音が入りすぎて。
絶対聞こえやんはずやねん。
なるほどね。
聞きにくくなる。
まあ、聞き取りはできるってことね。
先生にカウントされてない。
っていう悪口も入って大丈夫？そう。
でも隆太で四人目。
あと一人、じゃあやらなあかんやん。
やらなあかんねん。
もうだって一人目なんかむちゃくちゃや。
噂の。
居酒屋でやっとって、なんも聞こえへん。
それは逆にカウントされてんや。
でも切った、途中で。
駄目で。
居酒屋の真ん中にぽんって置いて。
ひどい。
ほんまにひどい。
そうなんや。
大変やろ。
大変やけど君のあれ待ちの子はもっと大変やで。
誰が待ってるんか知らんねん。
でもこのまま行ったらだってさ、テスト期間やのに書き起こしせなってなるやん。
でも、たぶん提出期限が七月の七日。
今日で一週間やん。
基本な、遅れるもんな。
あの、家賃といいな。
そやな。
むちゃくちゃや。
はい、終わり。
終わり？終わったん？うん。
いいよ、あと五分ぐらい。
あと五分？おつかれ。
じゃあお願いします。
何喋ったらええの？じゃあまず簡単に自己紹介を。
自己紹介？名前まで言うの？あ、後で名前、別の名前に差し替えるので。
そうですか、自己紹介。
出身か。
出身は今で言う丹波市って分かるかいな？昔の兵庫県氷上郡言うとこです。
で、小学校と中学校と高校まではそこで過ごして、で、大学なって、神戸に来ました。
で、大学は神戸大学ね、で、教師やったけども、学部は法律です。
全然ちゃうやろ。
ほんで、えっと神戸で四年間大学過ごして、で、民間企業に入って、民間の企業の寮が宝塚の仁川にありました。
今競馬場のね、跡地なんだろう、競馬場のもうちょっと向こうよりか、そこにね、今、小学校になってるんじゃないかな高塚ってさ、そこに寮があってね、そこで二年間過ごしたんかな。
それで仁川から板宿までずっといてました。
で、その後、寮が廃止になって、宝塚市がたしか買ったおもうんで、廃止になって今度は塩谷？すぐそこの海の塩谷の寮に移って、んで一年間過ごして、やめました。
採用試験受ける前に、通信で免許をとって、で教師になった。
って言うのがまあ経歴。
ありがとうございます。
二十九年十一月生まれです。
千九百五十四年です。
標準語やな、これ。
後はなに？えっと、あ、そういう感じで。
えっと丹波市、ご出身で。
私はあんまり丹波市行ったことないんですけど、どういう感じの場所ですか？田舎やで。
あんなん、前じゃあんなんやった。
だから朝、当然当時は、こんないい服着てないし、セーターか今で言うたらブルゾンいうのかジャンバー言うのかね、で屋根からいっつもつららがあった。
冬になったらつららがあって。
で、畑や田んぼはいっつも霜柱立ってた。
分かる？霜柱って。
わかります。
霜柱が立ってほんでね、雪はいっつもちらちら降ってた。
だから家の北側に行ったら雪は三センチは絶えずあったね、たまに雪が新雪が入って積もると、あの、雪遊びをいっつもしてました。
そんな寒い所でしたが、今はそんな寒くないです。
雪ももうほとんど降らないんじゃないの？そんな田舎です。
なんか有名なものとかありますか？有名なもの？丹波で？篠山は有名やけどね、うちらのほうであんまり有名なもの言うたらなんやろうな、食べ物？猪ぐらいか？後、なんだろうな、丹波焼は篠山のほうやしね、あんまり有名なものはないような気がするけど。
第一住んでたらわからへんやん。
明石の有名なもんって蛸か？みたいなもんでしょ。
あんまりわからへん。
猪は召し上がったりしてますか？あのね、私の父親の弟、おじちゃんがね、冬になったら猪猟でね、生計を立てていました。
だから犬がね、二十頭ぐらい放し飼いで家の周りをうろうろしてました、田舎やからね冬になったら、あの猪シーズンになると、その犬を使って猪を取って、それで生計をしてました。
普段は大きな田んぼ作って百姓だったんだけど、冬になったら、猪取りに行って儲かったて言うてました。
その猪のね、私にとって猪と言うのはその、ホルモンしか食わしてもらえへんのね、ホルモンね、おじさんがおいしい肉を売ってしまって、心臓とかね、猪と言うのはまずいものやと思って、絶対食べたくないと思った。
そんなんホルモン今でも嫌いやけど、美味しくなかった。
で、大きくなって初めて猪の肉を牡丹鍋食わしてもろて、これが猪の肉かってはじめて分かった。
だから今でも猪の肉は食べたいと思いません。
美味しいとは思うけど食べたいと思わへん。
そんなんでした。
なんでそういう丹波から神戸に、その法学部に入られたのは、法律やりたいなっと言うのもあってですか？ま、なかった言うのはうそになるだけども、特にね、あなた方と違ってこんなんしたいなと言う強い希望はなかったです。
だから別に当然関学も受験したけど。
関学は経済受けたけど、関関同立バラバラ受けとるわ。
とりあえずどないかして大学生になろうと言うのはええ加減な人間やったかもしれません。
えっと神戸に住んでたわけじゃないですか？なんか驚いたこととかありましたか？特になかったよ。
寮に住んだからね。
大学の寮に、今の摩耶山のとこにある、今でも大学の寮ありますけど、そこの寮に住んで、特に驚くことも何もなかった。
ただ今でも当時、オイル価格は安かったからね、だから寮の中で住んでたら、真冬でもシャツ一枚で過ごせるほどあったかくって、暖房なんかし放題でした。
途中からなんかがあって、オイルショックやったかな、途中から寒い部屋なりましたけど、いいところですよ。
なんか大学時代の思い出とかありますか？なんだろうな、よく遊んだくらい。
どういうふうに？何したやろ、酒も飲んだし、いろいろと言えないような遊びもしたし、よく遊ばしてもらったと思うよ。
何かこうサークルとかは入られてなかったんですか？特に自分が所属したサークルなかったんですよ。
でも人のサークルにちょこちょこちょこちょこ顔出して、とんでもない奴です。
大学に入られて先生になられたのはもうちょっと後ですよね？うん、だから銀行に三年間おって、大学では教員免許取らなかったからね。
先生なんかならへんいうて。
あんな仕事ならへんいうて取らなかったし、銀行行っても一番いやなお客さんは先生やったからね。
ほんまにいややった先生来たら、生意気で偉そう言うてね、忘れへんよ。
僕は逆にあんな先生にならんとこう思った。
あんな非社会的な非常識な人間になったあかん思いました。
で、銀行に入られて、先生嫌やなおもったのに先生なっちゃった？もう銀行やめよう思ったからね。
次の仕事ないかな思って。
辞めるのを決めてから？やめる前からもう通信行ってましたけど。
「通信やっとる」って。
じゃあ俺も行けるわって、簡単な思い付きです。
怒られるけど。
その銀行はなんでやめようって思った？だって自分の思った仕事じゃなかった、っていうんかな、自分の仕事が一年目二年目は、まあそんな仕事やからしゃーないって頑張ってやったし、三年目も頑張って当然仕事で、内容は変わってきますよね、ただ三年目の仕事は去年のとは違うなと思ったから、まあ若気の至りですね。
今になればしまったな、と思うことはないことはないけどね。
もう少し頑張ればよかったかなと思わんことはないけど。
なにがええかわかりません。
で、先生は小学校とか中学校とか？先生は小学校です。
小学校の先生選ばれたのは何か理由とかあります？簡単です。
だから大学でね、教員免許をとっとれば、高校とか中学校やと思いますよ。
もうちょっと単位とれば免許とれたからね、でもやる気なかったから、で一番手っ取り早かったのが小学校であり、採用試験も通る可能性があるも小学校やってん、分かりやすい話やろ。
えっと小学校の先生になられて、で、なんか思ってた感じと違ったなと思ったこととかありましたか。
それはなかったですよ。
楽しかったですよ。
自分自身も楽しくやった思うし、それなりのことはきっちりやったから。
じゃあ小学校の先生になってよかったなとかって。
それは今でもその教え子達と年に何回も遊べるもん。
この前、六月にも退職したからいうて同窓会しようってあつまっていっぱい会えたし、で、年に一、二回は何人かと飲み会できるし。
面白かったよ。
え、どうやってそういう、付き合いが長く続いていくんですか。
なんでだろうね、自分があの、こいつは楽しいなって思って一緒にクラスにおって、楽しかったもんクラスが。
楽しいクラスとは長続きしてる。
やっぱ楽しくないクラスとは長続きと言うか、音信不通、連絡が取れない。
一番印象に残るのは一校目の自分が赴任した学校だろうけども年賀状のやり取りとかね、それはあるけども会うことはまずないですね。
二校目に行って、面白かったな、って四年間、三、四、五、六、と持ち上がって三、四、同じクラスがあって、五、六も同じクラスでね、もうたのしかったからそいつらとは未だに付き合いが残ってます。
残ってる？いや、私転勤族で、うらやましいなっと思って。
たまに出会ったら、「あん時先生がな」ってよう言われるわ。
今やったら怒られるなって。
なんか小学校っていろんな、教科を全部持つじゃないですか、先生一人で、そういうのって大変じゃなかったんですか？別に。
大変って思ったことは何もない、言うても小学校の教える内容、知識なんてものはそんなもん、普通高校出れば絶対あるでしょ、後はどう楽しく教えてどうわかりやすく教えるかって、ここはほとんど自分の工夫があるから、逆に楽しかったです。
今日の授業面白かったな、いう満足すれば子供らもようわかっとるはずやからね、よう分かる授業するのはやっぱり楽しい。
体育なんかも自分で見本見せるから楽しい。
体育得意やからね。
楽しい。
理科も実験楽しいし実験器具を折りまげたりいろいろせんなでしょ、あんま他の先生と全部真似てやったりしながら実験すんの楽しいし。
面白かったですね。
と言うかあの、自分がね、小学校の時は自分自身は得意じゃなかったけども先生が面白かったおもったんは図工やったんね、僕が五年生六年生の持ったとき、校舎、教室がちょっと離れとったんやね、あんまり干渉されへん場所や思ってたから、廊下の一番端っこやったから、本来図工ってのはないやん、自分のクラスは図工でやろうって図工のクラスは一生懸命やって離れとうから廊下に全部絵貼って、はじめシクラメン描こうって書かせてね、色もそこそこ限定させて、好きなもん書かせて。
面白くないな、じゃあバックを描こう、背景はなんでもいいから自分で創造せえって、山描くやつも家描くやつもおるし、そんな図工は楽しかったね。
自分図工得意やないのに、面白かったです。
いい絵を描いてくれたやつはやっぱおもしろい。
そういうやつと未だに付き合い残っとるやつね。
あんとき図工ばっかしたなあって今でも言われますけど、今言うたら怒られるけど。
でね、そのあと言うと、先生を一校目、二校目、三校目とまわって、後は県の教育委員会入ったんです、現場の教師やったのは十三年間でね、教師委員会おったのが十五年間おって、現場よりも委員会のが長かった。
で校長なったのが始めて六年したからやっと、教員生活は逆転したぐらい、ちょっと変わってます人生が。
教員委員会ってどういうお仕事なさってたんですか？はじめはね、あの人権のほう、道徳教育ってわかるかな、わかる？部落差別の話ってわかる？今はもうわからんか、部落差別があったからそれを解消しようと言うあたりの話の、もっと広がった話。
そこで二年、三年三月おったそこで離れてまた二年間は人知の仕事をして、その後は西宮の阪神南に三年間おりました。
じゃあ点々とされて。
転々と。
おもしろかったよ。
あの、姫路はね、いややった。
遠いし、朝行って帰ってくんの遅いでしょ、年末になったらそんなもん日が変わってしまうやん。
代わって二時頃寝てまた七時頃いかなんやろ、でいややったわ。
矢代はね暇やったな、西宮は初めての地やからね、阪神なんて素通りはするだけで、そんなに行かない場所やから三年間おって西宮、芦屋、尼崎、ついでに宝塚も稲川も全部いったからあそこにかかった阪神地区やった思うわ。
だからたのしかったですよ、酒も飲めたし。
そこから校長先生で、現場に戻られる言うのは、自分の意思で？自分の意思です。
もう上司に帰りますっていいました。
来年どうするの、帰ります。
もういいですって帰ってきました。
そういう感じで戻れるもんなんですか？まあ年もいっとったしね、どうするんやそのまま残るんかって選択肢やったから、もういらんって。
もう六年しかないから校長してくれていいました。
残ったのがよかったんか、出たんがよかったのかわかりません。
で、校長先生なられて、小学校に赴任して、校長先生のお仕事ってどういうお仕事なんですか？そうですね、そうやな、一つは職場の先生をしっかり見ること、例えば、この先生が病気やないかな、とか元気やないな、とかなんかしてへんかとか、変なこと言うてるけど家庭はどうとか、当然ちゃんと仕事せえよ、子供を教えよ、躾せえよとか、先生をしっかり見ること。
指導内容とかね。
担任がいろいろしたり保護者とのトラブルあったりしますが対応の最後を見るかな、そういう面倒見ること、後は学校そのものが地域から信頼をもらえるように地域との対応とか地域の有力な方々と話をするとか建物の安全管理とか。
総合的にみるとそれだけしかない。
具体的に自分がせえへんからね。
どうでしたかその、校長の仕事とか？あ、やっぱり保護者の対応が一番しんどいね、私のとこにやってくる保護者ていうのはやっぱり担任とうまくいかなかったから最後に回ってくるわけやから。
あの、相手は当然不信感を持って、校長に言うたろうと言う気持ちで思ってきますからね、そこをどういうふうに納得させたろうって、ものや金の問題やなくて、どういうふうに納得してもらうかそこしかない、そこだけ一番ややこしいいうんかな、いやと言うんかな、本当は来てほしくないと思ってましたね。
で、校長先生になると子供と触れ合う機会とかは？多いよ。
校長室にじっと籠っとたらそれでも楽なんだけどそれじゃ楽しくないから校長室中にほとんどいませんでした。
おるとしたら職員室の自分の机に座って職員と雑談しながら情報とっていくん言うかな、どうかなあの子あの生徒どうかないうのはみとくとかね、後は時間さえあれば校舎をうろうろして、ほろっと教室入って授業みるとかいろいろしてました。
私が見てきた校長先生はずっと校長室に籠ってて、何してはるんかなっていう感じやったんで。
私も休み時間ちょっと暇やったら遊んでやったりするし、できるだけ子供と会ってる時間は多かった気はするけどね。
だから校長室はほんまに自分の仕事をするとか秘密の仕事をするとかいうときぐらいやな、じっくりおったのは、そんなに僕見てのとおりじっくりかまえるほうじゃないから、自分のほうを優先しとうからね。
座っとることなかったですね、このときぐらいは人事があったから座って電話しとるけど、電話以外はそんなに書類作るとき以外はそんなに座ってなかったです。
だから朝いったら八時、七時四十五分ぐらいから「おはよう」って校門立って行って、最後の子が来るのが八時十分ぐらいでしょ、前の学校は子供たち校長室いっつも来て本読んだり憲法の暗唱したりしよったから、しょっちゅう来てました。
一番楽しかったんわね、思い出した。
昨日節分やったやろ、えっとね最後の学校は節分でね、かつらかぶって面被って法被来てしましまのパンツ履いてバットと持って給食の時間に回るんです。
はじめての年とかやったら一年生の男の子はね、ほんとに怒ってくるんだよあっちいけってね、それが一番困った。
あかん言われへんしね、怒ったらあかんし。
はよ逃げようて逃げたことは覚えてましたよ。
自分が楽しいことをしよう思ってました。
楽しいよ先生。
自分が思うことできるようになったら、したりすんのいややけど自分があれしたりこれしたりまたあれしてほしいってやったら楽しい思いますけど仕事はね。
いかがですか先生。
まだ迷ってて、教職の授業をとってて、でも一応就職することも視野に入れてて、まだどっちつかずっていうか。
僕ほんま先生になってもいい人と、あかん人先生になってるんよね、なってもいい人となったらあかん人、自分がなったらあかん人間かどうかしっかり自分でわかってほしい思うね。
ぼくらみたいにええ加減な人間で先生になった人間は終わることは終われるんやけどね。
あの、自己中心的っていうのか正しくない言葉やけども、やっぱり自分が大切やいう人間はやっぱあかんなと思いますわ。
やっぱり日曜やっても飯配られへん子があったら家いって面倒みたるとかね、帰り道一緒に帰ってご飯のたきかた教えるとかね、やっぱりそういう事があったかい気持ちがなかったら、今日は日曜日やで、デートやで、そんなもんいけるかではあかんと思うんやわ。
そこは会社員と教員の違いかなっと言う気がする。
だから何も先生が偉いことはないねんで、先生も非常識なやつ多いからね。
常識のある人間で、常識と良識のある人間であったかいハートがあったら教師にはいいのかなっと思うけどね。
あと苦情が多いから少々のことではへこたれへん精神力よ。
言われてぽこっとなるんではあかんしのう。
いろんな先生おりますしね。
どんな先生いらっしゃいました？それは言われへんよ。
それは言うたら全部秘密をばらすから言われへんわ。
じゃあいっしょに働いててこの先生いい先生やったなって先生とかはどういう先生でした？やっぱぼくはね、厳しい先生は好きやったね、一緒におっても子供たちきちっと怒る人。
怒るばっかりではだめやしね、自分の個性を生かして前向きにやっとう先生はいいな思います。
個性もないし能力もないのに一生懸命やってるやつはダメですよね。
なんかいらんこと喋りすぎたかな、全部テープになるのかまずいな。
大丈夫です。
そんなに公にする感じじゃないので。
出たいやで。
お名前も変えるので大丈夫。
えっと先生ですよね、えっと、さっきあんまり非常識な方もいるって言ってたんですけど、それはどういう意味で？まあ最近随分減ってきて先生の質もだんだん均一化されてると思うけどね。
やっぱりあなた電車乗っててね、この人先生やなって思う瞬間ないか？あんまり。
喋ってる内容があの子はね、あの親はね、って平気でいうでしょ、明らかに分かるやろそれは、なんとか先生って。
こんなとこで先生言うなよおもったりすることもあるし。
喋ってる内容がどう考えても先生の言葉使わなくても先生やで、って服装持ち物でわかってしまうのよね、それあかんとはいわへんけど、やっぱりTPOに合わせてほしいな思うし、職業上しょうがないしあの会社でもそんな話するのは当たり前思うけど、自分が保護者がどこにおるかわからんわけやからやっぱり考えてほしい思うし、もう一つ思うのは、服装ね、最近よくなった思うけど昔先生ってサンダルにジャージとか多かったでしょ、その社会人が通勤するのにそんなかっこで行かないでしょ。
なかなか理解できない、非常識だと思うのよね。
ほんとに社会性がない人がたくさんあるなって思いますね。
経験不足かな。
特にぼくらみたいに民間行ったり委員会おったりするとやっぱり付き合いが違うことでありますから先生みたら結構非常識やな思うこともあったりします。
民間企業に勤めてから先生になってよかったなって思うこととかはありますか？やっぱりさっき言った話につながるけども、世間と違ういうんかな、社会性と言うかはすこしは三年間しかなかったけども理解できたんかなと思います、一番びっくりしたのは教員なってしばらくしてから年配の女の先生に「あなたね、銀行と先生、どっちが忙しい？」って聞かれて、どう思う？銀行かなって。
思うわな。
銀行やったらね、お昼になったらお客さんおったら休まれへんでしょ、目の前に現金あったら昼飯も食われへん状況でしょ、月末なったら遅いし、定時に終われるわけないし、お茶なんか飲んどる暇ないし、でも先生てゆったりしとるでしょ、なんちゅう質問するんやって思った。
その人あんまりにも非常識やおもて、きかんでも分かるやろ、でも答えたら怒るやろな、って思いました。
でもまあ、どっちもどっちですねって言った記憶はあります。
それが一番ショックやった始め。
なんだこの世界はって。
他にありましたか、驚いたこととかそういう。
あとは慣れてきてあんま無くなったと思うけど、一番ショックなんそれかな、それ以外まあまあ。
これからどんな先生が増えていったらいいなってありますか？やっぱり、あったかい先生や思うな、あったかいいうたら難しいんやけど、人の気持ちが分かる人。
で、僕がよく言ったのは、保護者は怒ってくるんだから、保護者の立ち場になれよと言うたんですよ。
先生としてはそんなことはないと言い返したい。
でももし自分が親やったら自分の子がいじめられると思ったら、どんな対応をしてもらったらうれしいか考えなさいて。
子供が授業わからへん。
足し算わからへん子のつらさを考えよって。
わからへんなら授業中どうするってあそこしかないだろうって、そのこが授業様子を見てわかっとらへんって考えたらどうしたら分かるかを考えよって。
要するに相手の立場になって考えられるハートを持った人がほしい。
今少ないですか、そういう先生は。
ちょっとわからん、そういう人がほしい。
どんな世界でも一緒やと思うねん、相手の気持ちとか相手の立場を理解しとかんと対応はできへんと思う。
ダメやったらさよならではすまないわけですから。
そいう人が大事かな思います。
校長先生はこうですよね、って理解してる人間は大事にします。
俺の気持ちを理解できへんやつはこいつて思う。
こう、結構長く教育に携わってきてここは改善すべきやなって思うところはありましたか？教育のこう、携わってきて思ったこととか。
難しい、大きな話やね。
どない言うたらええんやろね。
たくさん子供の数と、先生の数考えてほしいな思う、今でも、まあ平均したらクラスに一・五人くらい先生おるんかな、でも三十五人おったらね、一人の先生では本当に隅々まで見られへん思う、だから少しでも見る目を増やすようなシステムがほしいなとは思うよね。
そうすると落ちこぼれもいるだろうし、いじめだってあの、はやく発見できるだろうと思うし、相談もできる相手もおるし、人的なことがやっぱ大事じゃないかな思うね。
逆に今のシステムでよかったなと思うこととかはありますか。
今のシステム、教育で？少しずつ不登校とかね、いじめの問題であるとかね、しんどい家庭に対しての市の支援システムはできつつあるんだろうと思うんでその辺は改善されてよくなったなとは思う。
でもさっきの話やけども、子育てがしんどい、なんぼ手を差し伸べたとしてもやっぱり拒否するし、やっぱりはじかれるし、それも難しいなとほんとに思う。
なんぼ「おかあちゃんしっかりしてな。
」とおもっても、しっかりできない家庭もあるから。
その辺どうしたらいいのかな、子供たちがもろに影響受けるからね、そこは難しいね。
なんせ相手は子供の奥におる保護者ですからそれは非常に難しいなって、言い過ぎたらトラブルし、言わへんかったら子供は不幸になるし。
難しいなっていっつも思います。
校長先生をお辞めになってからこうやって働いてるじゃないですか。
楽しいですよ。
学校とは全然違うしね、相手大人やし、学校は学校教育、ここは社会教育っていうんだけど全然違うし、大人対応で客商売でしょ？いっちゃ悪いけど校長さんみたいにどんとかまえては絶対あかんやろうしね、そういう意味では僕は僕なりに楽しんでるし、おもしろいなと思いますよ。
学校は飽きましたから。
全然違いますかやっぱり。
違いますよね。
仕事量はこっちのが少ないかな、あんま言われへん。
まあ楽しんでます。
だからこないして今でも時間作ってでも喋れるからこの仕事だからできるんやね。
どういうお仕事されてるんですか。
そういう講座の講師はどうやって探されるんですか？そやね、一つは自分の持っとる情報網、例えば、自分がこれまで会った先生でいい先生やなって、もうひとつは金の面がありますからね、高い金払えばなんぼでもいい先生来てくれるけども、そんな金ないわけですから、市からの委託金ですから。
その金で雇える先生、受講者が楽しめる先生じゃなかったらあかんしね、自分がなんぼいいおもても高齢のかたがそんな話楽しいかいや言うのでは意味ないですからね、それがちょっとどうかな。
ほかの電話したらこの先生いいかっていうて電話したりしながら、情報収集、新聞読んだりしながらそこに電話したりね。
あらゆる場所で情報収集してます。
市民講座はまあ、たくさんの人が来てもらえるような講座を持ったらいいし、それだけやなくて、やっぱりこの講座を持ったらいいな、と言う自分の想いがあったりするんでそういうのはもったりしますね。
そういう講座は次こういう講座ををしようって決めるのも全部？そうです。
ずっと四月から十月の分は終わりましたから、今度は誰を呼ぼうかなとか、テレビ見ながらこんなんおもしろそうやなとかいろんなヒントもらいながら絶えず頭の中で考えてます。
で、なかったらいざいうたら誰もいないって大変やから半年先の仕事を今からやっとかなあかんな思います。
できあがったら、できたって喜びありますし。
漢方薬とは何かと言う歴史的な話とかね、壮大なる人体実験言われましたわ。
要するにこの薬を飲ましたらあかんとか効いたらいう何百年の人体実験ですよ、でやっと漢方薬が残ってきたんやと言う、なるほどな、って。
葛根湯はこういう時に飲んだらいいよとか意味ないよとか、私はいい話やったかなと、終わってから受講生に「どうでした」言うたら「よかったですよ。
」って言われて安心しました。
呼んでよかったなとかありますから。
中にはああっていうのもあります。
大失敗いうて。
受講者にごめんなさいしか言われへん言うのもあります。
ある程度はそれはあると、できるだけ満足できる人が増えるようにしたいなとは思う。
当然とらなあかんし、パソコンもプロジェクト使ったら見に行かなあかんし、できるだけおるようにはしています。
市民講座はもう先生に任せますんでね。
そういうのもあまり入りませんけどもね。
そうそうですね。
楽しいよ。
仕事は楽しいじゃなかったらやってられへんもん。
嫌やけど。
毎朝いうんよ行くの嫌って、辞めたいって言うとるんよ。
でも来たらそれなりに楽しいんどらんとやってられへん。
お父さんも一緒やろ？いわへんか。
今、海外赴任なんで、帰ってきたいっていっつも。
一緒やろ？まあ、あと少し頑張ろうかな思ってますけど。
あとなんかないですか。
聞きたい事は。
じゃあそろそろ。
ええかもう。
よろしいか。
ありがとうございました。
はい、よろしくお願いします。
簡単に自己紹介していただいていいですか。
はい。
あの、大黒コミュセンの非常勤嘱託をやっております。
西田と申します。
よろしくお願いします。
ご出身はどちらになるんですか？出身は明石なんですけどね。
ずっと明石に？ちょっとま、あれですね、単身赴任で、あの広島県の福山へ、はい。
あのー、二年間ほどね、仕事してましたかね、はい。
まあ栄転ですけどね。
旅行会社にずっと勤めてまして、で、六十歳で定年になりまして。
で、えー、こちらの方で、非常勤嘱託で、あの、難しい試験を受けまして、お世話になってるんですけどね、今に至っておりますが、はい。
えっと、旅行会社にお勤めだったと言うことで、もうずっと旅行会社に？ずっとずっとです。
旅行会社に勤めたくて勤めたっていう感じですか？どうやろうね、ま、そんなにね、旅行が好きでもなかったんやけどね。
時刻表も読めなかったし、ただ周りの人がみんな旅行会社、当時はずっとね、伸び盛りでしたので。
いい会社やなと言うことで、みんな言うてたんで。
それでじゃあ、受けてみようかと。
まあ、あの、自分の希望としてはね、三公社五現業って分かります？分からないです。
全然違う方向へ勤務をしましたね。
まあ、逆にそれがよかったかもわかりませんけどね。
いろいろ経験を、させていただいたのでね。
どういうご経験されたんですか？いやー、もう数え切れない、いろんなあれですよ。
旅行中に人が亡くなったとか。
ね、三人ほど僕が通しましたね、旅行中に。
僕添乗員、添乗員って分かりますね？はい。
添乗業務やってるときに、あの、旅行中に亡くなられた方が三人ほどいらっしゃいましたね。
そんなんとか、まあそうやね。
日にちを間違えたとかね。
出発日を間違えて、当日行ったらね、予約が入ってなかった、そんなんもありましたね。
じゃあ、旅行会社に勤めてよかったなとかって思うことはありますか？まあ、あの、色んなとこ行かしていただいてね、国内も、全部の県に行きましたしね。
それから世界もほとんど行きました、外国ね。
行ってないところはもう、ほんま一部ですね。
一部ゆうか、たいがい行きましたよ。
それで、いろんなね、あの失敗もたくさんありましたし、いろいろ面白かったです。
今はね、もう退職してお客様として、お客さんとしてあの、旅行に行ってますんで全然気持ちは違いますもんね。
そうですね。
その中で一番こう、思い出に残ってるとかありますか？思い出に残ってるね、うーん。
あのただ一回だけね、あれです。
あの、普段は僕一般団体言いましてね、あの、まああの、信用金庫とかなんとか、会社の招待旅行とかそういう団体旅行を扱ってたんですけど、ちょっとからみで一件だけ修学旅行に行きましてね。
あの、某私立高校です。
それで行って初めて修学旅行とね、こういう一般の旅行とは全然違うんやね。
僕ら修学旅行のことなんか、ま、教育いうか研修もしてないですし、あの会社自体が修学旅行と一般旅行とそれからカウンターであの個人旅行とそれからまあ、スタッフ部門があるよね、企画仕入れとか、分かれるわけやけど。
で、修学旅行言うのは特殊な部署になって、そらあの、あれですよ。
学校の先生にぴったりね、密着して、営業から添乗からやるんで。
だからあのやり方と全く違うんで。
あの、あれですよ。
生徒の食事がありますよね。
みんなで会場でレストランで食事して。
終わりますね。
で、終わってから、あの例年、先生だけで打ち上げ会言うか、二次会をするんです。
でね、これが大変なんですよ。
そうなんですか。
そうなんですよ。
先生がだいたいね、何人ぐらいおるんですかな。
で、それぞれ何が食べたいか聞いていくんですよ。
メモ帳持ってね。
あの、宴席ゆうん、先生二十人の中へ。
我々旅行会社の人間が「先生、今日はラーメン頼みますけど何がよろしい？」、「私は塩ラーメン。
」先生は、「私は醤油ラーメン。
」ある先生はバターラーメン、一番最後の嫌味な先生は「わしは味噌バターに貝柱を入れてくれ。
」とかね。
なんかあの、できひん物を言うんです。
それであの、頼んで。
毛ガニをね、毛ガニを食べたいから今すぐ毛ガニを持ってこいって言われて。
そうしましたら店舗も閉まってるしね。
で、その後にずっと延々と続くんですよ、伝統で。
だいたい午前二時ごろまで。
あの、主席があって宴会があって。
翌朝ですね、五時起床なんです。
で、僕ら最後までこうやってね、あの、旅行会社の実態知らんでしょ？ずっとお世話してね、お酒が切れた、酒をこう持っていって、ふらふらですねん、もう。
僕は修学旅行初めてやからね、朝五時に起きてもう頭がんがんするしね。
で、まあ僕がちょうどチーフの添乗員担当でしたので、あの、若い社員も行ってるんやけれどね、若い社員も疲れ果てて、寝てるんですわ。
「起きんか。
」って言うて。
でね、あれはちょっとしんどかったですわな。
目が三角なってましたもん、毎朝。
もう嫌でしたね、修学旅行。
修学旅行の担当なったらそういう。
そういうことするんです。
だからそれまでは別の旅行会社が担当していましてね。
そういう習慣がもうずっと学校側もね、あの、してくれて当たり前だと言うことやったんです。
あんたとこ、どないなってんねん。
」とは。
で、その当時、一緒について行って、若い社員ね、蹴り上げた社員が一人前んなって結婚する時に、「あの時の添乗が一番印象に残ってます、もうしんどかった。
」と。
で、その若い社員の仲人をさしてもらいました、私。
そんなんがね、いまだにね、ずっと交流ありますけどね。
あんまりおもしろないね。
いいえ、そんなことないです。
旅行会社、今聞いたら結構なんか過酷な。
感じなんですけど、えっと、一般のほうでも結構過酷なお仕事？そうですね。
あのね、旅行会社ってタダで旅行できるから、いい仕事やねってよく言われますけどね、ま、それはあるんですけれども。
実はそれまでに営業活動をみんなしてるんですわね、それぞれが。
大きな、大口の団体客のね、それを獲得するために日々の努力が、これは大変やしね。
僕らも当時はね、昔はよくやってんけど、夜討ち朝駆けとか言うてましたよ。
しません？分からないです。
知らない？夜討ち朝駆け。
夜はあの、代表者の家の自宅へ上がってお願いします、ね。
んで、朝はもう出ていく前に、その人の家の前まで行っておはようございますって。
とにかくもうあれですわ。
そういうあの、営業が取れたときは非常にね、やった言うてね、快感なんですけどね、逆の場合もたくさんあるんで、悔しい思いもね、したことありますけどね。
それはまあどうなんやろね、銀行でも証券会社でも大手商社でも、まあ同じようなケースがあるもんね。
ま、でもやりがいはありますよ。
行って大型団体とってきて一緒に添乗業務ついて行って無事終わって、それをお客さんから「今回は、ようやってくれた。
」といわれたらほっとするね。
いろいろ裏の話はたくさんあるけどね、そんなこと言うてもね、しゃあないね。
いや、全然話していただいたら。
若いあの、希望ある若い人にそんな。
でも最近はね、あのー、あれなんですよ。
その、会社の他にも変わってきてるんやね。
どちらかと言えば団体旅行からファミリーとか、それからツアーとかね、あるでしょ。
ツアーご存知ですか？はい。
行かれたことありますか？いや、ないです。
ないですか？阪急のトラピックスとか知りません？分からないです。
分からない、あんま興味ない？そういうね、個になってる、個人の旅行にね。
あの、グループから。
で、僕らのときには例えば地域でいう老人クラブとか婦人会とかすごい人数で出てましたよね。
それが恒例になってまして、これがね、なんかね、二、三千人出てたと思いますよ。
募集してね、明石市の、で、明石の公認クラブいうんかな。
やから最近は老人同士のその、繋がりいうのもだんだん、僕らみたいな人がだんだんもう六十過ぎていよいよその会社勤めの人が老人会入るか言うたら、その入る方がね、年々減ってきてるんですよ。
だからそういう老人会、婦人会、遺族会、だからそういう旅行がだんだんだんだん減ってきまして。
だからもう夫婦だけで個人でね、自分で企画して旅行行くとか、あるいはそのいろんなツアー会社がありますやんか、旅物語とかクラブツーリズムとか、ね。
今言うたトラピックスとか、そういうのに参加してね、行くスタイルが非常に増えてきてるんやね、そんな感じです。
旅行はあんまり興味ない？いえ、行きたいなと。
どっか行きました？どっか行きました？そんなに行けてなくて、でも行きたいなと思ってはいるんですけど。
もうでも大学の中でも、みんな行ってない人いないでしょ、海外旅行も。
ね、どこ行きます？どこかありますか？おすすめの。
いや、行きました？いや、行ってないです、海外とかは特に。
アイスランドなんかよろしいで。
アイスランドですか。
どこ、なんでアイスランドですか？アイスランドなんにもないねん。
なんにもないんやけれども、あの、オーロラがね、よく見えるんですよ。
秋口から冬にね。
これよう見に行ってたけども一番もう一番身近にあの、近くに見えるからね、是非暇があったら行ってください。
はい、行ってみたいです。
食べるもんとかそういうのなんにもないけどね。
で、物価が高い、それはちょっと難点やね。
でもあれですよ、あの夜景言うかオーロラは是非アイスランドとかその近くのグリーンランドってあるよね、ここももうひとつよく見えるねんけどね。
寒かったけどね、夜中に起きて、寒い中でもうね。
晴れた日じゃないと見えへんからね。
あの、暖パンはいて、良かったですよ。
何度か行かれたんですか？いや、一回だけですけどね。
いろいろおもしろいことたくさんあります。
いろいろ国行ったりとかしてて、なんかここはちょっとなんか、行ったらしんどかったなとか、なんか。
しんどかったなあいうのはあれやね。
仕事上とまた遊びで行くのはまたちゃうしね。
仕事でちょっと怖かったんはあの、あれですよ、あの、あそこのロンドンのヒースロー空港。
初めて、あれは、一人で連れていったのね、ヨーロッパ、ヨーロッパいうかその、で最後帰りスイスから、あの、ロンドン経由で日本へ帰ってくると言うことでね。
で、ジュネーブから、最後の宿泊がジュネーブやったんですよ。
で、ロンドンのヒースロー空港から日本へ帰ってくるんですよね、乗り継ぎなんですよ、そのヒースローで。
で、なんで一人なんかいうとスイスでちょっとお客さんが一人交通事故に遭って、で、僕の先輩が「じゃあ私残るわ」いうて残りました。
で、「君、ちょっと悪いけど一人で四十人連れて帰ってくれ。
」で、まあいろいろあの、情報は聞いとったんやけど、で、ロンドンのヒースローってまた広いんですよ。
で、飛行機着いてどう行ったんかな、こう、スリーやってんね、日本への飛行機が。
まず、トランジット言うか乗り継ぎラウンジのある、そこへ行ってばっとボードを見てんけど、出てないしね。
僕ももう初めてやし分からんしね、あのお客さんにちょっとここで待っててもらえますか、ちょっとすいません動かないで待っててください。
ワーッともう必死で、あれですよ、走り回ってどっかボードないかなおもて、走り回ってね。
そしたらお客さんがぞろぞろって来よる、私ほったらかしにして自分らで動いとる。
で、自分らで動いてそっからセキュリティがあってそれから三番へ行く、それを知らなかってね。
お客さん勝手に入って行ってセキュリティ受けるんですよ。
私、一番後ろからついて行って、ほんで、でもねお客さん怒らなかったね、その時。
僕疲れてるの分かってるから、交通事故が前の日あったしね、ほんで、無事乗れたんやけど。
もうほんま疲れて。
そんなんです。
えっとその交通事故に遭われる人って結構多いんですか？めったにないですけどね、そんな海外で交通事故に遭ういうのは、僕はそれだけですけどね。
そうなんですか。
それだけですけどね。
それはね、あの、ある県会議員の後援会って分かります？はい。
その旅行でしてね、私の先輩とその県会議員の先生がじゃあ僕らは残るから言うて。
みんなの前でこう四十人の後援会の前で先生がね、涙流しながら「申し訳ない。
私がついていながら、こんな事故に遭うとはほんま情けない。
僕とそれから旅行社のだれだれさんと一緒に残ります。
君と一緒につれて帰ってください。
よろしくお願いします。
」いうて。
んなもう、後援会の人もね「先生。
」言うて涙流す。
申し訳ない申し訳ない言うて。
で、先生もこう涙流してるんやけどね。
で、ばっとみんなホテルの部屋へ帰って翌日帰るんやけどね。
」とか。
だから議員はそんなもんですよ。
怖いやろ？怖いですね。
上手やで、議員は。
そういう議員さんのツアーとかも多かったですか、そういう議員さんの。
議員さんのね、当時はね、多かったんですよ。
今はどうか分かりませんけどね。
で、国内の一泊二日の温泉なんか行きますよね。
あの、議員後援会でバス六台、七台、多い人は十台ぐらいやね、行って。
あの大きなご飯のお櫃持ってこい。
」ほんでね、ネクタイをこうハチマキにして。
おにぎりを作って、みんなにね。
「いやー、ありがたい、もう先生の握ってくれたおにぎりありがたい。
」そんなことでね、よくやってましたよ。
そういうね、議員はパフォーマンスがね、必要なんです。
すごいですね。
なんかせなあかんいうのがあったんやろ、アピール。
もう、それ冷めてしまうやろ？あー、すいません。
退職してから行く旅行は楽しいね、ほんまに。
そういう修羅場ないからね。
どんなとこ行かれたんですか？去年、去年おととしドイツのクリスマスマーケット行きましたね。
行きました？あー、行ってなくて行きたいなと思ってって。
いいですよ、是非行ってくださいね。
よかったですか？どんな感じですか？あの、まあ、日本で言う夜店いうんかね、クリスマスの小物、いろんな小物がね、クリスマス用品のたくさん売って、で、メインはホットワイン、ね。
入口で、あのー、グラスを売ってるんですよ。
日本で言ったら千円ぐらいのからのグラスを。
それでいろんなワインを、当時あらゆるところにワインバーみたいなんがあるんやけどね。
いいですね。
どこの店行ってもそのジョッキで、売ってるわけですよ。
で、最後持って帰ってもええんやけどね、そのジョッキは。
返したらお金また返ってくる。
よかった、うち家内と行ってんけどね、あの、まずフランクフルトやろ。
フランクフルト行ってミルンベルグ行ってローテンブルク行って、最後ミュンヘン、だから四か所のマーケット行ってん。
毎晩。
違いましたか。
各地で？あ、違いますね、規模も大小あって、それから、まあ、出てる店もそれぞれの町の特色があるみたいやね、なかなか、まあ、あの、ソーセージをかぶりながら、ね。
ちょっとだけ、一日だけ迷子なったけどね。
あ、そうなんですか？バス乗り場まで帰られへんなってね、分からへんようになって迷ってしまってね。
なんとか間に合いましたけどね。
ま、行ってください。
ドイツ行きたくて。
すごく。
行きたいの？あのね、十一月の最終の週ぐらいから十二月のクリスマスイヴまでやってます。
一か月やってます、でその頃はものすごいね、旅行代金安いから。
あー、そうなんですね。
私ら行ったんはあれ、九万五千円やってん、安いやろ。
関空の直行便で。
あの、ドイツのドイツ航空ちゃうわ、なんや。
何航空や、ドイツの。
分からないです。
それ回る、他にどっか行かれたりとか？他はねノイシュバンシュタイン城ってあるやんか。
ご存知？あそこもね、なかなか、特に女性はねあそこ喜ぶね。
ちょっと歴史を勉強しなあかんけどね、もう忘れたけど。
あの、そうやね、あれミュンヘンから何時間、三時間ぐらいかかるんかな、バスで。
アイスバーンちゃうわ、なんとかバン、無料の。
あのほら、ドイツの高速道路のこと言うやんか、あのー。
えー、分からないです。
な、ドイツの高速道路のことなんて言うんやったかな？知らんの？ほら、飛ばして飛ばして、外車ばっかりや、そらそうやな。
ほんでね、あのあれやん、お城を見て、で歩いて下まで十分ほど歩くんやけど、その後、お城を降りたころに小さな売店があってね、そこで瓶ビールを売っとる。
先降りたお客さんが我々と同じような年代の人がこう瓶ビールラッパ飲みしてるねん。
いいねこれ。
私も真似してラッパ飲みしてね、これがいいんですわ。
よかったですか？え？よかった、城をバックにね。
ほんならあのー、アラブ料理の店、アラブレストラン、知らんかってん、ちょっとまあ、外から見たらきれいな感じやな、で、入るとなんか異様な雰囲気やねん。
あれ今考えたら、イスラム国ちゃうかなおもてな。
ほんで「ちょっとビールちょうだい」言うてビール頼んでん。
ビールなんかアルコールだめやねん。
こんなもう歩き回ってしんどいのにビール楽しみでレストラン入ってきたのにビールだめ、お水だけ、お水だけ。
で、あとサンドイッチをね、食べるもん分からへんからサンドイッチ、ま、普通サンドイッチ言うたらパンにこう、パンで野菜はさんだやつやろ？むこう、アラブ特有のなんか、こういう筒状、こんな太いやつ筒状の。
それをかぶるわけ。
食べられへん、食べても食べても減れへん。
なあ。
でもなんか変な雰囲気やったで。
向こうの密談しとったしな。
あれひょっとしたらイスラム国ちゃうかなーと。
思ったりすんねんけどねえ。
なんか危なかったなって思う所とかなかったですか、そういう。
危なかったことはね、私自身はあんまりね、でもいっぺん騙されたことはあるね。
あの、新入社員時代に香港へ行ってね、んでもう一人先輩と一緒に行っとったんやけど、あの香港の一番メインのところ、名山ロードとかいう、そこにね、日本語で看板が立っとるん、クラブとかキャバレーとか。
今でも忘れへんけどクラブたそがれ言う。
「ちょっと行こか」て、んで仕事終わってから、今やったらそんなこと絶対あかんけどね。
んで、クラブたそがれ行って、んで、横に女性がついてくれるんやけどね。
あれは、日本語しゃべったんかな、ほんであれですわ。
「この後ヒルトンホテルの前でまたあの、食事、食事ちゃうわ、コーヒー飲みましょう」て、あの言うてくんねん。
「おー、いいね。
」で、その店のシステムは持ち出し料言うねん、女性の。
で、先にお金を払うわけや、百ドル。
その当時、百ドルいうたらまだ高かったもんな。
まあまあまあまあ、ほんで大人しく待っとったんや、先輩と。
待てども待てどもけえへん。
翌朝出発や。
騙された。
次行った時にまた行ったろか思たけどね、そういう経験あります。
あとはね、いろいろタクシーとかね、あのー、ようごまかすのおるやん、連中が、アジアは特にね。
ごまかす連中が多い、ほんまに。
最初交渉してね千円やったら、着いたら「はい、一万円です。
」もう必ずね、そういうのがよくあることやね。
どうされるんですか、そういう時とかは？そういう時はねたいがい喧嘩するね。
僕いっぺんだけあったけど、あとは、だから、最初に交渉して、後ろの座席から運転手のあの、シートの後ろをパコーン蹴ったことあるわ。
いろいろね、犯罪にはならへんけどね。
今何分経ったの？今三十六分。
ようしゃべったやんか、一人でしゃべった。
な？えっと、いっぱい行ってはるじゃないですか？そういう時は英語をたくさん使われるんですか？そうですね、英語はあれですね。
僕は片言ですけどね。
だんだん、こう、行ってるうちに当時はあのよく使う英語は決まってるから、それはね、あの、仕事には支障はなかったですけど。
英語です、どこ行っても英語ですよ。
だから英語をこう今のうちにちゃんとマスターしてやっとかんとね、あの、テニスの、ほら、錦織が優勝して英語でしゃべってるやろ。
かっこいいやろ。
いつまでも通訳付けてね、話してたらあかんな、うん。
英語勉強してくださいよ。
はい、頑張ります。
しゃべれるんですか？今、ちょっと。
ちょっとしゃべれんの？なんかどっか行く言いよったね。
ああ、そうです、ブラジルのほうに。
リオへ？オリンピック行くの？いや、オリンピックは行かないです。
それは留学で？いえ。
留学で？いや、父が住んでるので。
単身赴任で、へー。
なんか商社関係？いえ、あのタイヤ作るお仕事。
あー、そう。
ほんで遊びに行くん、遊びに？はい。
遠いやろな、僕は行ったことないけど、ブラジルは。
あ、ないんですか？うん。
丸一日かかるやろ？乗り継ぎ一回やない、二回ぐらい。
いや、乗り継ぎは一回。
どこで、ニューヨーク？ドバイです。
長いで、エコノミー長いで。
空いてたらいいんやけどね。
南米とかは行かれたことは？南米行ってないんですよ。
南米は行ってない、南米は、興味があるのは僕はあの、あれが好きでね、ボクシングが。
プロボクシングが好きでね、あの、南米の選手は強いから南米の、そのいっぺん行きたいなと思うけどね。
ニカラグアとか、それからベネズエラとか。
あっちのほうもね、行きたいな。
けど治安悪いから気いつけなあかんな。
そうですね。
ほんま悪いで気つけよ、ほんまタクシーとか、へらへら笑いながら寄って来る男とか、ね。
ほんまに無事帰って来れるように。
何日間行くの？えっと三週間ほど。
ふーん、三週間。
そら、けっこうやね。
その間、ずっと観光を中心に？そうですね、父の家に泊まるので、父の家の事やったりとか。
で、まあ、どっか行ったりとか。
リオデジャネイロ？いや、サンパウロ。
あー、サンパウロ。
コーヒー美味しいやろな。
はい、おいしいと思います。
いつから行きますの？来週です。
来週、えー。
もうすぐやな。
はい。
私、明日鹿島へカニ食べに行きますねん。
あー、そうなんですね。
えらい違いやな。
空いてるんですかね。
空いとると思うで。
どこの航空会社で行くの？ブラジル航空？いや、えーと、あー思い出せない。
へんなとこちゃうやろな？いや、へんなとこじゃないです。
なんか、父が今出張で帰ってきてて。
あ、一緒に行くの？そうです、一緒に行くんで飛行機のチケットも取ってもらってて。
お父さんも英語ぺらぺらなん？そうですね。
そらそうやろな、英語やなかったらな。
気を付けて行ってください。
大丈夫ですか？大丈夫。
あと十分弱で。
えっと、観光のほうについてて、で、今こういうお仕事なさってるのは理由とかあるんですか？全然ないですよ。
僕はだからね、もうあの旅行会社おった時はね、こういうのもなんやけど、いろいろプレッシャーもたくさんあったんよね、あの、数字とるやさかい。
それからまあ、あの、あれですわ、出世いうたらあれやけどね、そのやっぱりせんもあるしね。
ま、一生懸命働いてきて定年まで勤めたんでね、ちょっとまあ、健康やしね、じっと家にはおるわけにもいけへんし、ぼけてしまうしね。
だからこういう、あの、公務員ゆうたらあれね、公共事業。
そういうところへね、ちょっと行ってみたい思った。
試験、これ試験あるんよ、ね。
筆記試験と面接試験とや、あるやけどね。
あ、お勤めなんやね？母が。
お母さんね。
朝霧のほうで。
試験受けた言うてたやろ？はい、受けてました。
で、合格して採用して喜んどった？そうですね。
もう何年勤めてはんの？えっともう二年、三年ぐらいかな。
ほんなら一緒ぐらいかな、私と。
たしかそれぐらいやったと思います。
何でした？なんでしたっけ、ここで働いてて。
あ、そうそう、お母さんね、三年、二、三年ね。
お母さんまだ若いんでしょ？そうですね。
えーっと四十代？いや、今年。
五十。
五十ぐらい。
若いな。
朝霧コミュセン？はい。
朝霧の所長さんいうたらええ所長やろ、橋本さん言うて。
ほんま、確か前、明石の観光協会にいてはった人やねんけどな。
そういう所もちょっと働きたいなー思ってんけどね。
あんまり枠がなかったからね。
前の会社は、そういう所へ出向してる社員がたくさんいるんですよ。
出向でね、いろんなところへ。
あのー、竹田城跡、竹田城址か、知ってる？はい。
あそこ朝来市やろ？朝来市の観光協会かな観光課ゆうんかな、そこへ出向してる社員もおるしね。
あの、前の会社から、いろいろあれやで、もう旅行会社もね、いろんな事せなあかんからね、大変ですねん。
このお仕事はどうですか？コミュセンでのお仕事。
私にぴったり、いいとこに来たなおもて。
で、僕、非常勤やから週に三日かそれぐらいやから、まあ、自分の時間もね、好きなこともできるし。
いろんな人とねお会いできて、コミュニケーションが深めて、社会貢献も多少はね、できてるんちゃうかなと思ってね、明石市の一員として、うん。
いいすか？ああ、そうですね。
今日はありがとうございました。
いえいえ、どうもどうもお役に立ちませんで。
いえいえ、ありがとうございました。
じゃあ、今日は、よろしくお願いします。
簡単に、じゃあ、自己紹介を。
明石高等学校で、書道を教えています。
この学校の卒業生でもあり、また、職員でもありますので、まあ、あの、他の先生よりも、この学校に対する愛着と言うか、まあ愛情と言うか、そういうなものは、人一倍あるつもりで、この学校のために、まあ、できるだけ頑張ると言う気持ちで日々やっております。
ちょっと改まってしまったけど。
ありがとうございます。
えっと、その、今、書道の先生されてるじゃないですか。
いつから、習おうっておもったんですか？えっとね、あのー、きっかけはね、高校二年生の時の、兵庫県学校書道展、いま、まあ、総合文化祭やわな、あれの、まあ、僕のときからもそんなんがあって、総合文化祭っていう名前ではなかったけど、高等学校書道展っていう名前があって、そこに出品して、あのー、漢字部門で、まあ、最高の賞をもろてんやね。
ほいで、その時に、表彰式で、まあ、その後、一緒に働くことになんねんけども、長田高校の野口先生ゆう先生が、表彰式で、まあ、話をしてくれたわけやね。
んなまあ、おめでとうございますと。
まあ、これからも、前と同じように頑張って、で、まあ、将来は、良き指導者になられることを祈っておりますって言うたわけやなあ。
まあ、そんときは、純粋やったわけやね。
んで、なら明石高校で教えてもらってた松田先生を、みとったら、書道だけして、大人の世界わからんからな、子どもの目で見とうから、楽そうやなとおもたんやね。
好きなことしてお金が入ってなあ、ええなあと思って、よっしゃこの道で頑張ろうかと思て、もう、すぐ家帰って言うたわけやね。
「書道の道進むわ」言うて。
んなら、家は、昔の明高やから、みんな勉強しにきとうわけやねん。
んで、まあ、親は、それなりに、こう、いい大学行って、いい会社に入ってと言う気持ちは持っとったと思うねん。
「お前字で飯食いよう人、誰がおんねんと。
どこにおんねんと。
」それで、いやいや、松田先生がおるがなと、あの、明高の学祭におった。
まあ、たしかに、一年に、受験者、なかから二人とか一人ぐらいの採用しかなかったと思うねんな。
やけど、「そんな、一人か二人しかなれへんもんなれるか」言うて。
「一人か二人しかなられへんかっても、その一人か二人かに入ったらええんやろ」言うてな。
強気やな。
ほいで、そない言うて、それが、高校二年の秋やな、その、書道展やからね。
んで、さっそく高校二年生が済んだ春休みや。
高校生にもあるやん、春休み。
自由な時間あるやんか、入試やなんかあったりして。
ほんで、一人で東京やな。
その人の字がごっつい好きやった。
高校の時から。
見たら、名前も知らん、大東文化大学って書いてある、教授、見に行ってこうと思って。
行ってきたよ。
春休みに、東京に。
一人でですか？うん。
ほいで、ごっついな、田舎に、本校が、東京板橋区にある。
そこ、三年生と四年生が勉強するとこで、一、二年生の教養課程は、埼玉県東松山市にあんねん。
そこまでは、よう行かんかってん。
ここ行こうと思って。
ほんで、帰ってきて。
せやけど、家は、納得してへんわけやな。
あのー、やっぱりまあ、どっか、それこそ、「国公立行きなさい。
高校はいったらみんな受けとうのに、あんた、受けんとそんな書道んとこ行くんか、どこや。
名前も知らん大学行くんか」言うて。
で、「そんなんで行くんちゃうんや、俺は」と。
「字書きに行って、ごっつい好きな先生の字があんねん」言うて。
でも、そんなんは、親は、あんまり納得せんかったわ。
うちの、卒業生も、奈良教育大学行って、教育実習に、よう来てな。
あのー、すんねんけど、まあ、そこを受けて。
僕は、数学が全然できひんかってん。
高校時代から。
ほんま苦手やって、数学なんか、今もそうかもしれへんけど、足切りっていうのがあって、ずっと、あの、五科目受けたら、一科目でも例えば四十点ないと、もうだめやとか、そんな仕切りがあって、で、そんなんたぶん引っかかるやろと思って、端から、奈良なんか行く気あれへん。
そやけど初日に数学があって、結構解けてん、なんでか。
今日解けたなあって。
なんか、うれしかったなあ。
でも、二日目のね、理科がな、僕、生物取ってたんやけど、あんまり分からへんかってん。
で、もう東京行く用意する。
その時、国立二期校いうのがあって、一期校、二期校いう時代やって。
奈良教育大学の書道専攻科って、奈良教育大学は、二期校やったんや。
やから、もう三月の終わりやったねん。
発表来たの。
ほんで、あかんっいう発表が学校から来るより、学生のあんなんあるやん、あの、すぐに送りますっていう発表のに頼んどったねん。
で、電話かかってきて、あかんかって、もう、荷物、もう、その日にもう動いとんねん。
荷物、もうその日に、もう、布団やそんなんもう、送って。
今みたいに宅急便あらへんから、駅に布団をこないして。
けど、そんな時代やからな、昔はな、布団送ってな、風呂で使う、あの桶までな、入れてもらってな送った。
そいで、三月終わりに、行くことになって、寮、埼玉県の寮決めて、四月の初めに。
んで、入学式は、東京やったから、親がついて来てくれてん。
四月の十日ぐらいやったかな。
そういうなことで、まあ、あの、話せることないから、あれすんねんけど、小学校、僕ら、小学校の時から、あの、稽古事の塾が流行りだしてな、で、僕は、もうずっとどこにも行かんと、ずっと遊んどってん。
ずっと遊んどったんや。
親は、見かねとったわけや。
んで、五年生のはじめやったかな、そろばんにみんな習いに行きよったんやな、近所の子がな。
絵も習いに行き、そろばんも習いに行き。
で、そろばん行き言われて、そろばん行ってんけど、三回か四回行ってんけど、あとの、もう月謝のお金もろてな、友達と中学校の砂場で遊んで帰って来よったんや。
で、そればれてな。
ほいで、もう、それもだめになって、結局その子とずっと遊んどったわけや。
その子も、今は、税理士さんになって、えらいさんやっとんやけど、その時は、ずっと二人であそんどった。
ほいで、その親同士が相談してな、近所に習字の先生が教えにきようと。
あんたあそこに習いに行き、字もへたくそやから言うて。
まあ、もともと字へたくそやってん。
どっちかっていうと、あのー、版画とか、絵好きやって、その、地域の子どものコンクールなんかで賞取ってたりしよったねん。
んで、字は、そんなに嫌いじゃなかったけど、めっちゃへたくそやったわけや。
ほんなら、あの子が一緒やったら、一緒に遊んどう文代ちゃん一緒やったら行ってもいいよ言うて、文代ちゃん一緒なんやったら行ってもええけど言うて。
ほんなら、まあ親同士が相談してな。
それ、忘れもせえへん五年生の十二月や。
もう、みんながもう辞めようかいう頃や。
小学校の一年生からなろて、もう五年生六年生なって、勉強せなあかんし、もう、中学生やし、辞めよかいう頃や。
二人揃って五年の十二月に、習字の教室行った訳よ。
ほんで、まあ、あのー、五年生の終わり、三月までして、六年生になって、その頃にな、まあ、その習った先生と波長が合うたと言うかな、こう、下手なんやけど、こう書いたら、「お、ええ線やで、子供なりにな、ええ線やで。
」で言うて。
「ああそうですか」言うて。
そないしよう内にな、ごっついおもろなって、書道が。
こんなおもろいもん世の中にあったねんなって、その子どもなりに。
で、中学校に入って、まあ、バスケットボール部に入り、で、まあ、小さい中学校やったから、合唱のよそとのコンクールがあったら、まあ男の子がおらへんから、「あんたちょっとだけコンクールの間入ってくれへんか」言うて、その合唱もし、色々しょったんやけど、そん時変わっとったと思うわ。
高校入ったら絶対書道部入ろうおもて。
うん。
ほんで、書道部にはいったら、たまたま西明石に君って、さっちゃん言う子が同級生がおって、その、クラブ登録の日に、男一人やと思とってん。
行ったら、そのさっちゃん言う子が来とってな、お、男おんねんなーと思って、ほいで、その子がおったから、まあ、ずっと辞めんと続けてな、女の子ばっかりやったら、ひょっとしたら、まあ、書道と違う理由で、書道好きやけど、他でもできるからな、ずーっと続けてやって、その時の、その荒木先生と知り合うて、で、家では、また別の先生にも習いに行き、しながらしてしょったねん。
で、まあ、別の先生は、別の先生は個展の勉強やけども、その先生が所属しとってのグループで、まあ、学校来たら、学校の勉強やけども、クラブの勉強やけども、松田先生が所属しとって、そのグループの、派閥みたいなんがあって、それぞれの特有の字が、スタイルがあるわけやね。
そんなんがどっちも好きやったし、勉強が出来て、ほいでその高校二年の総合文化祭で、その漢字の部で県で最高賞もろて、そんなんがきっかけやな。
言葉もちゃうしな、それこそ。
関西弁ちゃうし。
東京におる頃は、切符かうときでも「どこどこ二枚」とか言って買いよったけど。
で、そんなんで、えー、まあ、こっちの試験受けて、その時、二十九人受けとった。
採用試験に。
で、その中で、うまくその三人の中に、入れて、ほんで、みんな公務員やったと思うわ。
みんながおんなじようなとこ。
もう、誰が入るか入らへんかは、まあその時の運やったと思う。
ほんで、まあ、それこそ、二十二歳の時に、教員採用試験、あの、正式採用になって、今までずっとやっとるってことやな。
その、教員採用試験って、書道の実技みたいなテストも？実技は二次試験で、一次試験は、筆記試験ていうかな、あの、今でもそうかなと思うんやけど。
だから、実技があったんは、もう二次試験が、面接と実技だけで。
やから、一次試験は、筆記試験だけやったわ。
だから、あの、全然勉強してないけど、その時、その前は、必死で勉強したわ。
大学では、えっと、先生になるための勉強をしつつ、書道もしつつ？そうそうそう。
やっぱり、他の科目の先生も一緒で、まあ、英語の先生やったら、英語の専門科目教科も、ほら、大学で履修せなあかんのやけど、まあ、例えば、青年心理であるとか、今ちょっと変わったかもしれんけど、道徳教育であるとか、まあ、そういう、あの、ほかの科目の先生も同じように学校の先生になるには、自分の専門教科以外のもんがあるやろ。
そんなんは、やっぱり全部取らなあかんから、取ったわ。
ほんで、まあ、自分は、勝手に上段ゆうか、そういうの取らんと卒業できんのやけど、あの、四年生になったらわりに時間ができるんで、好きな先生の講座を申し込んで取ったり。
ほんでまた、全然登録してないけど聴講に行ったり。
そんなんしたりもしょったわ。
だから、まあ、幸いなことに、その、日本の超一流所が、あの、それこそ国公立大学よりもぎょうさんおったったんで、そんな、講師するような先生が、集まっとってはったんで、もう、そら、ええ勉強になったわ。
大学の一年生の時なんかはもう、写真でしか見た事ない人も、廊下を歩いてくる、胸がドキドキする。
ほんで、ちゅうてもなあ、普通の学問の先生は堅苦しいけども、学生に、こう、気持ちを開かせるようなこと言うわけや。
「君たち、タバコ吸っていいよ。
」とかゆって。
授業中にな。
「ええんか」って言うて。
今は、タバコ吸う人少ないけど、我々の頃は、十八でほとんどみんなタバコ吸いよったんよ。
どこでもな。
授業中でも。
灰皿持ってこいよとか言いよった。
字もな、「そんなもん、そんな字書いてちゃだめだよ」言うて。
「先生があっと言うような字書きよ」言うてな。
まあ、難しいことも教えてくれんねんけど、そのなんかこう、芸術家の感覚ゆうかな、先生言うても両方おってな、書道の先生でも、ほんまにきつめの堅苦しい先生もおれば、それこそ、岡本太郎って言う人知っとんかな？ああゆうタイプの先生もやっぱおるってのんで、ほんまに、思う存分学生時代やれたなあと思って。
こっちにも先生について、で、松田先生のところで、夏休み、春休み帰って来るたびに通い、また、別に、あのー、こんな仕事せんなんから。
えーっと、どこやったっけな。
えっと、夏とか冬に帰ってくる。
僕のついとった先生は、僕の魅力を感じて東京まで見に行かせたいうぐらいの先生の、漢字の専門家やって、学生やったけど、かなの大家の先生が、漢字を書かれたんを見てな、だるくかんじたんやな、なんかけだるいんやな。
我々、漢字を主に勉強しとうけど、仮名専門の先生が我々の書く仮名を見たら、たぶんだるく感じるんちゃうかなと思う。
でも、こういう仕事をせんなんから、どっちも本物にならなあかんなっと思って、その先生今やったらよう聞かんけどな、「先生、かなの先生に習いたいんやけど」、「いや、わし漢字、わし仮名教えたるがな。
仮名ぐらい教えたるがな」って言うてくれたんやけど、「いや、かなの専門の先生に、僕は習いたいねん」と。
んなまあ、そん時、遠慮が無い学生やったから、言いたいこと言いよったんや。
ほんなら、紹介してくれはって、偉い先生を、言うか、上手い先生を。
んで、その先生について、仮名も習いな、して、ほんまに、あの、書道の世界に、大人になって入ってみたら、色んなことがあんねんけど、書に関してのことについては、僕、ほんまにやれてきたなと思って、するわ。
色んな人と巡り合えて、いろんな勉強さしてもろて、ほんで、なんか最後には、割に、こう、あんまりこう、理詰めで言う人には、あんまり大家おらんかったと思った。
それこそ、野球の長嶋茂みたいな感じで、まあ、こうやと。
んで、難しいこと言わへんのよ。
で、どうってことない先生は、割に、理詰めに言うわけや。
あの、「ここの点は、ここからこう取って、こう取って」って。
そんな大したもんかなと思ったけど、そういう、ほら、色々その、色んな人に出会う事が出来て、ほいでまあ、学校の仕事とは別にしてな、恵まれた環境に置いてもうとったなあと思うわ。
だから、そんなんで、書道の先生になったから、逆にまあ、生徒にとってみたら、教育学部行って、初めから先生になろうか言う先生は、それこそ子どもの包容力もあるやろし、あの、上手いことあつこうてあるけど、僕はその点は、あまり自信がなかったから、あの人とあの人はうまいことできひんかなあっていうのはあったけど。
あの、で、まあ、学校で、あの書くような仕事もそれこそ、「仕事以外のことやんか」言うような人もおんねんけど、字に関することやったら任しとけよっていう、そういう気構えで、もう仕事であろうがなんであろうが、書く用事があったら言うてくれと言うことで、今もそのつもりでしとう。
まあ、ゆうことやな。
え、じゃあ、もう、大学生活は、書道どっぷりって感じ？書道どっぷりやな。
書道どっぷり。
あの、ちょっと、団体に所属しとったんで、今もまあ、OB会入れとんやけど、もう、あの、仕事終わって帰るやろ、ほんなら、字書くの、夜中しかないわけや。
飯食って、それから、字書きながら。
まあ、一時二時三時な。
毎日はできひんけど。
でも、若いころはそんな生活で。
ほんで、朝学校行く。
ほんで、土日なったら色々展覧会とか、その所属しとう会の行事があんねん。
やから、休みやけども、学校に勤めとうか、書道、字を書いてるか、そういうとこでなんか書道の関連の行事に参加しとうか、先生の手伝い行っとうか。
ような生活がずーっと長いことあったわ。
いっつもトマトジュースここにおいて、朝合宿所から、合宿所で、もうねられへんわけや、もう、その、作業の時間には、気分がたかなって。
ほんでまあ、四時ぐらいになったら寝とこう思って、六時になったら起こしてくれる人に、「起こしてよー」言うて。
六時に起こしてもうて、その合宿所、最後、須磨で合宿しとった。
車で帰ってきて、ここで、トマトジュース飲んで、朝。
ほんでまたこっから、また、合宿所へ晩、行くわけや。
ほんで、先生、「おい、忙しんやなあ。
」いや、先生おらへん、欠席、学校へ来るから、先生が気に入らんわけや。
もっと、熱意持ってやらんと、学校なんかお前おらんでも動きよるやろが言うて。
でも、まあ、こっちはそう行けへんこともあるやろ。
ほんなら、お前、学校なんか行かんでも、もう作品出来たらどないするんやって。
そんなんや。
そういう世界で、長いこと暮らしてきた。
だから、ちょうどお母さん教えた頃がそんな生活やった。
その真っ只中やな、入った頃やな、そういう世界に。
だから、もう、そんなん言うても、若手やし、言うたら、ばりばり、それこそくまもちみたいなこともせなあかんし。
で、学校の仕事も、やっぱし、クラス持っとったら、そんなに休まれへんやろ。
来ないかんし。
な、明日学校行きます言うのんも言いにくいで。
だから、家おもとっても、他の人がいっぱいおるのに、「うん、ええで」って言われへんやん。
んなら、こっちもヒヤヒヤもん。
他の人も、他の仕事持ってたりとかしなかった？会社勤めの人もおってやけど、まあ、やっぱ、休みが取りやすかったんかもわからんなあ。
ほんでまあ、どこ入ってるかいうと、書の専門家みたいな人が多かった。
授業だけしてるやつとかな。
会社辞めて、書道塾だけしてる人とかな。
教員もたまにはおったけど、まあ、その人らは、同じように、まあ、同じことしてるけど。
まあ、役所勤めとう人とか、お医者さんもまあ、お医者さんも、あの、ポケットベルができてからやけど、夜中ピューとベルトとこう鳴るわけや。
ほいで、旅館に電話して、ちょっと急患やからって産婦人科の先生やって。
そんなんやな。
まあ、色々、そういう風な僕だけやなしに、苦労しはった人もおる。
でも、そういう人、えっと、まず、その、グループの中でも、まあ、色々ランクがあるわけ。
その人ら、まあ、趣味程度にやるんやったけど、僕は高校で、本性で字を教えとうから、がんがんやっとろうと思とる。
向こうもその気でおるやろ。
だから、気に入らんわけよ、向こうわ。
もう、神経質になったなと、それこそ学校なんか辞めてまえいう感じやな。
でも、僕も家庭があるから、こんな話したらあれやけど、やっぱ、子どもの学費いるし、学校の収入がないと。
だから、まあ、あの、板挟みにおうとったと言うかな。
だから、子どもどっこも連れてったったことないなあ。
もう、ずっと休みの日も、字のことについてお父さんは出っ放しやったから。
どこも、どっこも行ってない。
鳥取砂丘もまだ行ったことない。
あ、そうなんですか。
ほんで、大きい会を、その期せずして、まあ、ちょっと、もうやっていかれへんなと思って、ちょうど、そんなことを何人か思ってる人もいたみたいで、相談はあんまりしてない。
相談したのは一人か二人やけど、期せずして同時期に辞めた人がおって、ほんでまあ、その人らと、たまに、あの、年にいっぺん行くか行かへんかやけど、まあ、岩手の、仲間やから、日本中におるわけ。
行ってみたりして。
まあ、金沢、水戸なんかも行ったり、岩手も行ったりして、まあ、ここ十年ほどで、一年に、まあ二年にいっぺんくらいかな、ちょっとまあ、今まで行った事無い所へ。
名古屋も行ったことなかった。
うん新幹線通るだけのことやもん。
名古屋も行ったことなかったんて、ここにおる先生が、もう、ほんま、どこも行ったことないねん言ったら、「青春十八きっぷいうのがあんねんけど、わし一緒にほんなら」言うての、連れてってくれてん。
名古屋。
豊岡まで行って、豊岡行って、ほんで名古屋。
味噌カツ食べたりしてな。
広島も行ったことなくてな。
ほんまにな、学生終わってから、書の生活ばっかりしとったからな。
どっこも行ったことなかった。
神戸か有馬か京都か。
あと、高校の修学旅行で、信州行ったりな。
そんなもんで、自分の旅行はしたことがなかったわ。
大学生の時とかも？大学生の時はな、あのー、北海道にな、バイクの、僕の下宿の隣の人が、モトクロスするバイク乗る人やってん。
大学が一緒で、学部はちごとったんやけど、で、軽い気持ちで、夏、「ちょっと遠出せえへんか」言う。
「遠出しない？」かなんかや、向こう神奈川県の人やから。
ほな行こか言うて。
四年の時やったから、もう、次の日も次の日も休みやったねん。
で、ワーッと行って。
「行こか」言うて、ワーッて、もうごっつい、ワーンッて。
んで、結局な、あの、青函連絡船で泊まり、で、わたって、青函連絡船の学生やから、その時の枕がな、まあ、取ったらあかんねんけどな。
ほんで、帰りは、わりに、フェリー乗ったんかな、行きは、全部オートバイで行ったんや、その、青函連絡船のその船だけ乗って。
で、まあ、帰りはずーっと来て、横浜に着いたんやったかな。
なんか、フェリーみたいなん乗り継いで来たんかな。
金もあんまり乗ってなかったけど。
まあ、そんなんで、他では見てないけど、ま、他で渡ったことはある。
あー、もう、渡っただけっていう感じ？うん。
で、ここへ来てな、ここの卒業生って、えらいさんおって、根室の水産試験場長がここの卒業生で、同窓会報にインタビュー取ろうってことになって、んで、「行け」言われて、で、インタビューに北海道。
網走の砕氷船っていう、氷のなかをバーッと船が行くあれ乗ったんは覚えとうわ。
網走の刑務所もちょっと見て。
まあ、刑務所、ほんまの刑務所やなしに、作ってあんねんで、あの、イミテーションゆうんか。
そんなとこちょっと見に行ったりとか。
すぐ、二泊ぐらいしかしてへんからな。
仕事半分や、そのインタビューして、聞き取ったりして。
まあ、そんな感じやな。
まあまあ、これから、もう成年なっていま二年目やから、今、まあ、フルタイムで勤めとうから、同じような生活やけど、まあ、時間できたら、それこそ、博物館めぐりとか、それこそ、書の名品が、やっぱどこに何がある言うのが、そこをずーっとみていきたいなあっと言う気はあんねんけどな。
あと、まあ、ぼちぼち家内とでも二人で旅行でも。
もう、年がいってもたら、歩くのもなあ、おぼつかないようになってもいかんので、それこそ六十代ぐらいの間に、どっか行けるとこ、まあ、海外も行きたいけど、今、あんな調子やからな、日本のいい所をずーっといって、美味しいもん食べてと言うそういう思いでおんねんけどな。
ああ、そうなんですね。
えっと、何か聞こうと思ってたんですけど忘れて。
あ、なんか、書道がしたくて、先生になったわけじゃないですか、でも、ずっとこう書道だけじゃなくて、先生としての業務とかもあって、なんかすごい大変、これが、すごい予想外やったとかなんかすごいたいへんやったとかって？あー。
先生になってもたんはね、やっぱり、授業は仕事の半分ぐらいウエイトで、年いってからは、授業は、もう他の仕事の合間に授業してるような感じはだったわ。
えー、ほんで、僕、この学校で、五十から、十年間、総務長さしてもらってんねん。
ほんなら、九十年の歴史のうちの十年を総務長さしてもらったわけや。
やから、卒業生としてありがたかったなと思うんやけども。
あらゆることに関わって、まあ、それこそ将来のことやら、今の学校の今日のこともあれやけど、こんどこうこう、こういう風な事をしていかなあかんなと言う、まあ、企画と言うか、そんなような仕事やけども、自分には、ほんまに、その不向きな仕事、立場やからせなしゃあない。
色んな会議を仕切らなあかんし、色んな会議の資料も作らなあかんし、学校のまあ、地域の人もそうやし、もちろんPTA同窓会の役員の人はもちろんのこと色んなことを、まあ、段取りしたり、人と交渉したり、まあ、修学旅行帰ったばっかりやけど、業者の人と見積もりを取って、ずーっと算定して、会費に出して、そんな仕事。
ほんで、決まったら決済取って、そういう業者との、あらゆることをせなあかん、その立場になったらな。
だから、まあ、そんなことを、晩寝られへんようなって、三、四年は、寝られへんようなこともようさんあったわ。
気になってな。
仕事がずーっと溜まってくるし、こんどあそこで、こう言おかとか、会議にこっから切り口を出して言ったら、みんなが文句言わんかなあとか。
こういう風な言い回しで言ったらええなとか。
この問題を解決するには、まず、あの人に相談してあの人に声かけとかんと会議の場ですぐに言うたらちょっと文句言われるんちゃうかなとか、そやから、はじめに言うといたら、ちょっと気に入らんことでも、まあまあ、人間ってそんなもんで、まあ、声かけてもうとったら、気に入らんことやけど、まあ、賛成しょうかと。
あんたがやったらと。
そないなことをな、こう、色々とな、だんだんわかってきて、うん、だから、まあ、あの、授業もな、子ども言うても、授業のあれやけど、もう、乱暴にはちょっと言いにくいけど、授業以上に、そういう仕事に神経を尖らしとったかなと言う感じやな、ほんで、それにプラス、八十周年言うのがまあ十年前にあったんやけども、その時に、記念誌を作るってことになって、ほいで、まあ、お前やれと言われて、で、まあ、だいたい雑務が担任しとったり、そんな仕事しとったら、まあ、雑務が七時くらいになったらある程度かたがつくころやねん。
まで、その記念誌の原稿作りゆうか、資料集開けてな。
それを、二年ほどしたかなあ。
ほんで、まあ、あの先生に持ってってもらうようにして、そこの「道」ゆうお好み焼き屋さんがあるやろ。
そこでお好み焼き出前取ったら、その見知らぬおじいさんとおばあさんと親しいてな、おでんをただでおごってもろたりしてな。
まあ、そないしてな、そういうこともあったけど。
ほいでも、記念誌ができて、あの、初め言われたときは、「どないしようかなそない記念誌なんかよう作るかな」と思たけど、神戸高校の、全国の記念誌集めてる先生がおって、神戸高校にちょっと勉強しに行ってきてな、僕。
放課後。
で、してもうて、ほんで、「こないするんかあ」おもて。
ほいでまあ、できたわ。
で、まあ、ずーっと、終わった、式典終わった後、ずーっと持って回ってな、あのー、ずーっとお礼に回ったのもええ思い出やな。
でも、それやったおかげで、何かの、その、書道の雑誌作りようとこと、ちょっと、あの、構成に、その、頼まれたら行ったりするんやけど、ワーッと見る目はできてきたなと。
字の間違いとかな。
その時に、ぎょうさん出てきて、あんたよう見つけたな言うて、そやろう言うて。
やっぱ、そんなんがいい経験になったわな。
まあ、完全ではないけど、他の人よりも見つけれるようになったわ。
もう、それまではな、「ちょっとくらい間違うてもええやん」おもとってん、そういう性分やったんやけど、やっぱり、きちっとしたもん創ろうとおもったら、何回も何回も構成受けて。
いい勉強になったわ。
出版社訪ねて、コンセプトはどこに置きますかとか、で、構成しますかとか、座談会かなんかに、だれを選んで、な、連絡をして、ホテルの会場取ったり、そんなん普通の学校の授業でもしながら、ずっとそういう風なことも併せてな、あの、余計な記念誌づくりなんか学校の仕事はもちろん、他のとこやからな、そんなもん毎月やけど。
まあ、このごろは、もう、定年になってから、責任ある所は、はずしてくれてるんで、ほんまに精神的にはな。
日々の忙しさはあまり変わりないけど、あのー、それこそ、会議でこない言わんななあ、とか、資料こう作らなあかんなとか、会社の人と話しせななとかは、そんなんは、もうなくなったかな。
あの、よかったなと思った。
逆に、こうなんか、あー、先生やってよかったなーとかはあるんですか？そら、色んな人が話しに来てくれたりするやろ。
やっぱ、こんなことはよその仕事ではないと思うねん。
こんな無条件にこないして話して、夏に、みんなよって、話してご飯食べたり。
あんな気ゆるして、仕事でやっていながらな、そういう関係の人がだんだん増えてくるやろ。
こんなん教員しかないんちゃうかな、もう。
まあ、ほら、他の仕事の経験が無いからあれやけど、書道界の仲間もまあええわ。
それと、高校時代の友達とかな。
大学時代の友達とかな。
ま、年がいってくるほど、なんかこう、懐かしいと言うかな、あの、いるんやわ、昔に帰って話できる。
六十、今、六十二やねんけども、一緒やね、あんたらの年の時と。
言うたりする事、何も変わってない。
それこそ、ごっついじじいになっとうかもしれんけど、自分ではね、ほんまに変わってない。
だから、そんなんとおうたらな、もう昔のまま。
だから、ほっとすんねんな。
だから、歳がいくほど、同窓会の出席率もだんだんようなってくるわけや。
休日なんかはな。
休みたいと。
でもまあ、そういう風なことも引いてきて、この頃は、同窓会な、割に、頻繁にするようになったわ。
全体、学年全体、僕もこの学校の二十四回生や。
ここの全体のもあるし、クラス、三年六組やってんけどな、三年六組のクラス会もあるし、僕も、まあ、この学校に勤めとうから、もう、毎回幹事したっとうねん。
まあ、そんなんもな、楽しみ。
まあ、学校やからこそ、あの、まあ、教え子と言うかそういうなん、職場の仲間、それとまあ、ここに勤めとった、ここの卒業生から、あの、自分の同級生も、割に、こう、たまに来てくれるしな。
ほな、いっつも四階案内したんねん。
こっち見晴らしええやろゆうて。
一年七組、僕、一年七組、二回担任してんねん。
学年で、一年生二回担任してたうちの二回とも七組してん。
あそこの部屋にしてくれ言うて。
六組とえらいちがうねん。
そういうな、他の先生はようせんやろ。
僕もまあ、OBやしな、んならしゃあないなあ、させとくか言うて。
四階が一番しんどいからな、行くのはしんどいけどな、んでも、見晴らし一番ええ。
ホームルームの時間やら、そんなんでも、いちばん見晴らしがええし。
まあ、そんなとこや。
え、その、先生んなった時から、いつか明石高校に戻ってきたいなっていうのはあったんですか？明石高校にもどってきたいなと言うよかな、特にそういう希望もなかった。
もう僕な、成り行き任せでええわって感じやったわ。
たまたまそうなったと言う。
あ、そうなんですか。
でも、なんかけっこう、多いじゃないですか。
母校に戻ってきてる人とか。
まあ、たまたまそうなったと言う感じやな。
ま、よそ行ったらよそ行ったで、そこで、はじめええとおもったけどなあ。
やっぱり、二、三年務めるとなあ、住めば都でな、そこもまたようなってくる。
で、まあ、ここへ来て、なんと二十二年。
こんな人おらへんたぶん。
二十二年教諭で勤めて、ほんで、定年になってから今、二年目や、合計二十四年目今勤めとん。
ちょっと今ではおらんのちゃうかな。
えー、めっちゃ長い。
その代わりな、やっぱりこう、ここに、やっぱり、ずーっとこうきたら、もうよそで転勤するのももうしんどいんやなあ。
でも、変わらず人事降任あるからな。
それならんように思ってな。
一生懸命頑張ったわ。
もう上の人が離そうと思ったら、なんぼでも離されてしまうから。
もう、こいつは置いとかんと、ほんなら、まあ、大人の世界やわなあ。
だから言うとうわけやけど、それはあったわ。
だからまあ、それこそ、しんどいことも全部引き受けて、色々やってきたりしたわ。
例えば、総合学習で、前にも話したけど、中国語習ったり。
誰もやりたがる人おらへんやん。
やから、俺やったるわー言うて。
ほいで、必死なって勉強してな、面白い話やな。
家内がな、「お父さん今日は勉強せえへんの」言うてな、「え、なんでや」言うたら、「いつも木曜なったら部屋にこもって出てけえへんやん」って言うわけや。
だから授業が無いやろ。
だから、自分ではなんも思わんとテレビみとったわけよ。
ほんなら、家族は知っとんやな、やっぱり。
その日は、絶対勉強して部屋から出てけえへん。
ほやから、まあ、で、せんなんあかんことは、一生懸命したわ。
それこそ、学校もあれやけど、自分自身もよその学校で、同じようにやったいるあったし、自分もやっぱりこう、変わったらしんどい、ここに変わったときしんどかったねん。
年がいってから変わると。
若いころは、順応すんねんけど。
しんどかったねんけど。
ここええやん、場所もええし。
こんなええとこあらへんわ思て。
母校やしなあ。
ほんなら、もうあんまり変わりたくないなあとおもて。
なんでもやったろうと思って。
まあ、上手にはよう教えんけど、どんなこと言われても引き受けて、しんどそうなことがあったら、「よっしゃそれちょっと」言うて。
できひんかったら、できひんかったでみんな許してくれるからなあ。
まあ、一生懸命しとったら、一生懸命しよんのになあんまり邪険には扱わへんわ。
あの、いろいろかましてしょったらみんな、「なんや」って言うけど。
もう出来る範囲でやろうかなゆう気持ちでやっとったわ。
ほいで、まあ、定年までなんとかな、勤めれたけど。
もう、定年になるその前の年までは、もう、再任用って今あるやろ、まあ、僕再任用やけども。
まあ、年金の関係で、その六十五歳までどこの企業でもそうやと思うけど、六十五で会社側も認めたらまあ、六十五まで、何らかの形で雇ってくれるシステムになったわけよ。
「あんたなあ、うちの学校で再任用なるゆうたら、何年になると思う」ってな、だから、今ちょっと国が変わって、で、再任用入れて、まあ、三、四年やったらちょうどええと思わへんかとか、ほんま定年の間際でな、そない言われよった。
ほいでも、向こうもな、立ち回り言とんやな、僕だけ許すわけにはいかへんから、立場上言うとんや。
な、そんなことで、ひやひやしながら。
ひやひやしながら暮らしてきたわ。
まあ、今やから話せることやけどな。
これ、高校の時に聞いたら、あんま実感せえへんから分からんと思うけどな。
もう、あんたなんか、もう出て一年経つから大体な、あ、そうやったんかっと思うやろけどな。
まあ、そんな感じ。
だから、学校務めて、たまたま書道教えてると言う感じやな。
ある時から。
たまたま書道使うて、生徒と接しとうけども、それ以外の仕事が多かったと言う。
たまたま、「何をしてんねん」言われたら、「書道やってますねん」言うて。
書道を通じて、子どもと接しとうと言うか。
その立場にない人やったら、授業に重きが入ってしまう人もおってええかもわからんけど。
そうならんと、日々暮らして行かれへんと言うかな。
それで、まあ先頭を切ったと言うかな。
もう、その日が来たら、仕事ももう終わってると言う。
みんなその日その日のあれやけど、もうずーっと前からこの日のことを思って、この日が来たら、もう、この日が終わって、また次のことをちょっと戻るとこんなんやな。
そんな人がまあ、何人か、十人くらいおるわな。
それぞれのトップに立っとう人はな。
えっと、明石高校二十二年。
二十二年プラス二やな。
で、それまで、どのくらいの学校行ってたんですか？それまではな、あの、一番最初、明石商業高校ゆうのに入ったねん。
で、伊和高校ゆうのは、姫路のもっと奥の方や。
ものすごい奥の方や。
あんなとこ通われへんなとおもたわけや。
伊和高校ですか言うて。
そしたら、明石商業高校やってん。
明石工業高校は、僕がここで教えてもらった先生も、一番最初そこにおったんや。
明石やし。
家から近いし。
その時、淡路島ゆうて、山陽電車の。
」言うて。
「そうですね。
」で、決めたんや。
そのすぐ後に、須磨高校から話があって、須磨高校できて二年目かな。
ほな、うちのおやじが、「あそこ、お前、辺鄙なとこやで」と。
んで、地下鉄運転しとうけど、ほんで、道も見たらどろどろで、今みたいにきれいやない、砂の穴があって、きれいなとこちゃうんや。
須磨高校。
いまは、もう、名谷の綺麗なとこやけど。
車持ってなかってん。
あんなとこに通うんかなと思って。
もうええわと思って。
で、明石商業に、初め行ったんやな。
ほんなら、その時生徒が悪かってな。
まあ、ちゃんとした子もおるんやけど、めちゃくちゃなやつもおるわけや。
ほいでも、パトカーに乗ることもあるし、もう、毎日のように、補導委員言うんか、今はそんな名前使うたらあかんのやけど、特別指導委員会いう綺麗な名前になっとんやけど、昔は、補導委員会やったねん。
補導委員会も、毎日のように行っとったクラスもあるし、自分の担任しとうところもそんなんあるし。
ほんなら、二年目に、僕の二つ上の先輩が、今で、神戸国際高校や。
矢代学院言うて昔。
僕より先輩やったけど、まあ、その時、採用試験通ってな、僕よりも後に通って、で、次の年、須磨高校に入るとか言うて。
「生徒めっちゃええで。
」ほいで、「そうですのん。
」言うて、失敗したなあ。
けど、しゃあないよな、分からへんもん。
どっからくるや。
けえへんかったら、パーになるやんか。
でも、まあ、その四年間があったけど、その四年間が、また良かったなと思ってなあ。
その四年間やんちゃした子が大人になったらええんやな。
ほんなら、教えた子も結婚式あって行ったりするんやけど、まあ、ごく普通やねん。
その商業の教えたやんちゃな子は、「先生鞄持ちますわ」言うて。
違うねん、もう普通の子らと。
もう、泥臭いわけや、情に厚いと言うかな。
だから、そういうなんともいえん、いまでも交流があんねんけど。
もう、歳はそんなに変わらへんな。
六つか七つしか変わらへんねんけど、その、ほんまに人間臭いと言うか、もう高校出て働いてしとう子が多いねんけど、ほんまにな、あの、人情的な子がおんなじ明石やけど、明石北高で勤めとう、明石高校で勤めた、やっぱりその気質がな、おんなじ明石やけど、気質がな、同じ明石やねんけど、違うもんがあんねんな。
やから、だから、あの時ああ思たけど、やっぱ明石商業を経験してほんまによかったなと。
うん。
また、違うとこ行ってたら、それでよかったって言うやろけどな。
明石商業務めてほんまよかったなあと。
うん。
んで、ぼくがここに来て、勤めて、そん時の、もう今で言うたら、あんたらのお母さん以上のおばちゃんや。
先生とか言うて。
「淡路で書道の展覧会しとるんで、一緒に行けへん」とか言って。
ほな行こか言うて、行ったな。
例えば、ここで、模擬試験があったりするやんか。
ほな、午前中に終わる日もあるやろ。
ほんなら、「まあ、日曜日ちょっと出勤やけど、昼からやったら空いとるわ」言うたら、その明石の駅のところで、車で、待ち合わせて、そんな子らと。
で、なんかええなあ、おばちゃんら三人ほど寄っとうわけや。
んで、車乗って。
「先生おにぎり食べる？」言うて。
そんなんやな。
やから、そんなんで、まあ、明石で四年暮らして、たった四年やったけど一番若い二十二から住んどうわけやからな。
あの、思い出深いことやったわ。
んで、あそこな、校門の明石商業高校ゆう校門にある字、僕の字やねん。
あ、そうなんですか。
うん。
やから、そん時の、今やったら若造に書かせへんのちゃうかな思うねん。
よう書かしてくれたな思うわ。
うん。
よう書かしてくれたなと。
つい二年ほど前に、それが、神戸新聞に、明石工業のなんかの記事に載っとってな。
で、僕は知らんかったんやけど、家内がな、「これお父さんの字ちゃうん？」言うて、「あーそやそや、それ俺の字や」言うてな。
そんなんやったかな。
そこで四年おってん。
ほんで、そこで九年おってん。
九年。
ほんで、その次、三木東高校ゆうとこ行ってん。
そこへ三年おってん。
ほいで、「こっちけえへんか」言われて、で、そこ三年で、ここへ来て。
で、もう一個ぐらいどっか行くやろおもててん。
ところが、まあ、ずーっとまあ、おれたと言うかな。
ずーっとおれたと言うか。
やから、その十年にいっぺんしかない周年行事も、来たときは、七十周年行事の記念誌の、それも、ちょっと、はしっこの配りもなってしたし、八十周年は、主になって結構したし、また、そんな年が来て、ちょっとまあ卒業生でもあるし、まあ、そんなんも、逆に母校やったから影響して、「あいつをそのスタッフから外したら、次のその行事とかそんなんするの厳しいで」とゆう風になっておらしてくれたんかなとも思うねん。
おれたんかなと思う。
まあ、そんなことで。
まあ、学校がここで四個目なる。
商業、北、三木東、明石と。
だから、みんな平均して四校回ってる人おるけど、僕みたいに四年、九年、三年、二十二年ゆう人はまず少ないと思うわ。
じゃあ、今日はこのへんで。
これでええか。
はい。
このへんでと言うことで。
お粗末で。
ちゃんと役に立っとうかどうかわからへんけどな。
いえいえいえいえ。
ありがとうございました。
はい、じゃあお願いします。
山田加奈子です。
十九歳です。
女です。
由香さんは私の先輩です。
じゃあ十九歳、高校三年生っていうことやけど、次大学生になるわけやんか、どんな心境ってか、どんな感じ？大学はほんまにどんなんかわからへんから不安しかないし、全然楽しみじゃない。
楽しみちゃうん？怖いもん。
何が怖い感じなん？なんもわからへん。
ああ未知すぎて。
そう。
高校は中学の延長線みたいな感じあったからちょくちょく予想できとったけど、大学はほんま分からへんから。
そうやんな、めっちゃ変わるもんな。
やっぱ変わる？え、でもそれは違うよやっぱり。
高校から一緒の大学に行く人とかはおらへんの？周りに。
明高でうちだけや思う。
そうなん。
そやねん、そこらへん不安やねん。
先生が行けっていうような所じゃないから。
え、大学はどういう勉強、どういう学部みたいな。
うち観光、観光学科。
観光ってツアーとかの、そうなんすごいな。
おもしろそうめっちゃ。
それは将来見越して。
めっちゃおもしろそうそれ。
あざす。
観光。
みんな周り結構、夢決まってから進路決めとるみたいな子ばっかりで。
でも結構周りそんな決まってない人も多いで。
結構なんとなく来たみたいな人も多い。
全然大学入ってから見つけようと思っとうみたいな人もおるし、大学で入ったりとかしたらさ、サークルとかもあるし、ボランティアとかめっちゃする機会も多くなるからそん中で見つけていくみたいな人も多い。
三年から就活？四年？四年入ったぐらい。
でも毎年変わってんねんて。
だから分からんねんて、いつからか厳密には、でも四回生なってからやねん。
お母さんは、お金重視で、うちはやりたい事重視みたいな感じやって。
だからやりたい事できて給料高いやつがいい。
それみんなの理想やな。
サークルとかは考えてへんの。
何にも考えてない？サークル、だって、授業終わる時間みんなばらばらやん。
どうするん？やから少人数のサークルとかやったら前期と後期が別れてるやんか大学は。
前期と後期に分かれてて、前期と後期で時間割変わるやん、自分で組むから。
だから人数少なかったらミーティングの時間はこの曜日の何コマ目が集まりやすいからこの日にしようかとか、結構柔軟な感じで決めてるところもある。
入るサークルにもよるよな。
なんかサークルって基本的には部活みたいに毎日あったりとかめっちゃかっちりしたやつだけじゃないから。
そっか。
バイトはしたいなって思って。
周りもめっちゃしとうし。
入りながらでも。
サークル、なんか入ってます？大学祭の実行委員に入っとる。
めっちゃ楽しそうやん。
めっちゃ楽しいで。
それって四年生おるんですか、三年まで？おるけど、四年生になると一気にこう偉くなるみたいな感じ。
三回生までは一緒に割と活動するけど、四回生はめっちゃ偉い感じやからあんま関わりはない一回生とかは。
自分三年生になって、一年生の後輩できるじゃないですか、全然分からないですよね。
そうなん、分からんかった？分からんかった。
うん、でも分からんかったで。
あんま話したくない？分からへん。
自分からあんまり、自分を出してくる人でもなかったから、あんまり立ち入っても迷惑かなって感じを醸し出すような雰囲気もあったから、あと三か月ぐらいの付き合いやしと思って。
楽しかったけどな。
楽しかった？めっちゃ楽しかった。
何が楽しかった？なんかやったりしたん。
普通に部活やってたん？普通に部活やってたんやけど、めっちゃ仲良くなって、三年なって、うちら。
いろいろあったのにな。
めっちゃ仲良くなって、で、二年生、一個下ともだいぶ仲良くなって、一年生が十人ぐらい入ってきてくれて。
今何人、一人やめてまた二人入ってみたいな。
それはそれでみたいな、なんの話しとるん。
今めっちゃ人数おるってこと？そうですね。
今部長は？まおみです。
まおみか、亜依が入ってへん、副会長やからって。
戻りたいって思います？今も楽しいからな、あん時はあん時でよかったかなって思うけど、私は思わへん。
なんかそういう人もおるけど、戻りたいってめっちゃ言う人。
永遠の十八とか言うやん。
まあな、戻ってこんからな。
書道部の話とかオッケーですか？うん。
智子さんのラインとか持ってます？あるよ。
タイムラインすごくない、彼氏とのやつ。
そうそうそうそう。
夏ぐらいに付き合って、夏ぐらいにな先生も交えてあたしらの代でみんなで集まってんよ。
東京なんですか、東京なん？東京の、予備校、なんか芸大目指してて、東京芸大、めっちゃそこ難しいねんよ。
だから、受験したけど去年あかんかったみたいで、だから絵の勉強みたいな塾、予備校みたいなところに通ってて、東京のな。
で帰省の時期と私らの予定がうまいこと合わへんかったから、もうみんなで集まってて、って言われて、だからゆうちゃんごめんね、ってゆってゆうちゃんは集まってないけど。
でも佐々木先生も？佐々木先生がごちそうしてくれたねん。
ええな、うちらも集まりたいな。
集まれるよ。
ご馳走してもらって、美味しいねって話をして、そのあと先生はほな帰るわ言うて、帰ったあとに、まただからめいと、渡辺さんと私で三原は帰っていったけど、なんか、バイトかなんかの予定があるって言って帰っていって、なんかその三人でもう一回こんな感じで喋っとって、あ、そういえばみたいな。
そういえば。
できてんよって言われて。
関学の一個上の人やって。
どういう事？どこで出会ったん？バイト。
バイトはそういう出会いもあるで。
智子さんて京都？ううん、今は実家。
実家から通っとってん、へー。
どきどきするな。
だから関学の大学祭で、私がいろいろ仕事しとったらな、あってなって、久しぶりってなったら横に彼氏おった。
昔はあんなにクソとかゆっとたくせに。
今できとんかよ。
今はないんそういうのは？ないないないない。
今うち学校楽しすぎて、この時期やからかなめっちゃ楽しいもん。
めっちゃ学校楽しい。
卒業って思うとあれやけど、寂しいな。
クラスは楽しい？雰囲気とか。
雰囲気。
まだ頑張ってる人はもうおらへん感じ？割とおる、Aやねんけど、文Aやねんけど結構おる、なみも頑張っとるし、今。
なみはどのへん狙って頑張っとん。
結構高いです。
ほんまに？でも私立は私立。
みゆきちは？関学の指定校？ぽいなー。
なああいつ。
みゆきちは最近どんな感じ？でも、彼氏とラブラブ、あいつもか。
こないだ、みゆつったらやっぴーって言われて、やっぴーて何みたいな、聞いたやっぴーやって。
みんなで真似しよって。
やっぴーはやばいな。
浮かれ気分やな。
やっぴーって何。
明高？明高です。
同じクラスちゃうかな、隣かな、みゆ可愛いですよ。
まあな、ずっとかわいいもんな。
腹立つわ。
なんであいつあんなに可愛いんやろ。
ずっとかわいいもんな。
入った時から？美人や、美人が入ってきた。
しかも一人やったからなインパクトすごかったな最初。
あんなんやしな。
一人やったからちょっと緊張しとったんか知らんけど。
いつからちょっとはじけました？やっぱりもう入ってきてからちゃう、二人が。
十月とか、だって。
そうやな。
スカイ来とったからそれぐらいやな。
なんであのタイミングで入ろうってなったんやっけ、聞いたっけ。
みゆと二人で神戸行ったときにめっちゃ入ってって言われて、なんでか分からへんけど、うちがなみ誘って見学行って、由香さんに、なんか言われて、めっちゃ怖いって、なんやったっけなんか言われて、でもなんで入ったんやろ。
怖かったのによう入ったな。
覚えてます？なんか言ったんやんな。
」みたいなことをな言ったよな。
そんな感じ。
めっちゃ怖ってなって。
なんで入ったんやろ、運命やな。
運命や運命や。
でも四月の時とかは、なんか他に入ろうと思わへんかったん、四月の時から生徒会には入ってたんやな。
入ってないです。
生徒会。
四月、四、五、六はプー太郎しとって、ダンス部入ろう思っとてんやけど、見学の時ほんま入らんでよかったなとか思って。
生徒会、明高祭の時に生徒会かっこいい思って生徒会入ってみたいな、書道部も兼部できるみたいなかんじやったから、先輩おったからみたいな。
なんか先輩がめっちゃおもろいねん、ってめっちゃ推されて、あと先生がめっちゃ優しいって。
鬼優しいもんな。
お菓子くれるって。
お菓子に釣られた。
でもよかったなって思うよ。
ほんまに。
ありがとうございます。
ほんまに入ってよかったと思う。
ほんまに言えへんけど。
でも生徒会も楽しいは楽しい？楽しい。
けどやっぱ女子だけやから書道部は、全然違う。
六ですか、六携帯？六。
ええな。
どこ。
でも片手で持つんはしんどい。
だんだん大きくなっていきますもんね。
前髪が決まらないんですよ。
あるけどなそういう時、あれみたいなこれどっちやろみたいなんとか。
一時間目とかやったら何時に家出るん？授業が一コマ目？ああ、私？あたしは三田にいるからいつも、三田は一時間半かかるから、九時からやんか、一時間目が。
八時四十五分ぐらいとか四十分ぐらいに着きたいな思ったら七時ぐらいとか。
高校行くより早くない？早い。
高校だって、歩いて五分やったもん。
七時に出るとして、それまでにいろいろ終わらしとかなあかんわけ？ちょっと待ってみんなすごくない。
でもみんなはもっと近いとこに住んどったりとかしてるけど。
最悪電車に乗りながらバス乗りながらみたいな。
あんまり良くないパターン。
バスで二十分ぐらい。
じゃあそんなに早く出んでもって感じ？朝とかも。
九時からやから。
あ、そうか。
ここって打撲します？ここ。
分からん、私あんまスポーツやらんし。
ここめっちゃ痛くって、今朝起きた時に。
でもたまにある。
その押したら痛いみたいな。
寝違えたんちゃう？手首みたいな。
親指の付け根。
打撲やとか思って。
最近、うち年明けてからブックオフ行って、本はまってて最近、ブックオフ行って図書館戦争とか読んだことある？ある。
めっちゃおもろない？なんかときめく。
映画見た？あの一と二はyoutubeで見て。
有川浩の阪急電車読んで、いいなあ。
あの駅行きたいと思ったもん。
でも関学行くときな、阪急三宮で乗り換えるやんか、私は三田やからそれに乗っていつも登校しとるわけじゃないけど。
バスに書いてる感じですか、大学名。
そういうパターンのバスもあるけど、普通の神姫バスの遠足行くときのバスみたいなあれ乗って行ってるんやけど。
だから乗らへんけど、普段は。
でも三田におる友達の家に行こうと思ったら、電車で行ったほうが安いから。
三宮で阪急乗り換えて、阪急で西北まで行って。
西北で宝塚方面に乗り換えるから。
小林駅は？あれ小林やで。
小林も止まるし。
めっちゃだからこれが。
めっちゃあっこ行きたい。
駅行きたいと思ったん初めてやもん。
あれの中では小林が一番気になる感じ？小林どんなんやったっけ。
中谷美紀が、「降りてみ」って言われておばちゃんに、いい駅やからって。
降りてほんまにいい駅やってなってそこに住むみたいな、最後。
めっちゃ行ってみたい、小林か。
小林。
小林って書いて小林。
それもまたええな。
椅子もふかふかやし。
あれは値段は？高い？安い、全然阪急のほうが安いで。
だって梅田まで三百なんぼとかで行けるんやで、三宮から。
やから明石からJR乗って七百円あればたぶん行ける。
JRと全然違うやろ、値段。
朝霧から大阪までは千円かかる。
それが千円かからんと行けんねんで。
阪急。
うち小林住みたいな。
で、友達がレインツリー読んどって、植物図鑑読んどって、レインツリー借りて、次植物図鑑借りて。
有川浩やばい。
なんかおすすめの本とかあったら、またブックオフから。
十％割引のやつもらったから。
有川浩は何読んでもいいと思う。
塩の町、携帯で、携帯iPhoneやからibooksあるやん、あれでちょっとサンプルとか読めるねん。
で、塩の町読んで、あれどうなるん最後、あ、でも聞きたくないけどな、どうしようかな。
でも塩の町と空と海があるやんか。
あのへんはなんか基本的には恋愛なんやけど、ちょっと、グロテスクみたいな所もあるけど。
結局最終的にみんな病気になる、最終的に塩になってしまうみたいな。
ちょっと切ない感じのとこあるし、ちょっと塩になるって気持ち悪いしって思って。
いい話やけどな。
図書館戦争やばいな。
図書館戦争買おうと思って、ブックオフ行っても、百八円じゃなかって。
やめて、三匹のおっさん買おうと思って、なかって、やめて。
図書館戦争ほんまに。
誰が好き？キャラクターは、登場人物。
うち今V六はまっとんねやんか。
おもろすぎて、受験前やのに。
V六はまって、そっからV六で岡田みたいな。
岡田推しなん？うちは森田君。
そうなん。
なんで？かっこよくないすか？誰？私もやで。
イケメンやな。
なんであんな顔整っとんやろ、やばいほんま端正やわ顔。
で、岡田、図書館戦争。
永遠のゼロも本買ったし、読んだし、もう永遠のゼロはあかんわ。
泣ける。
うち説明へたくそやからあれやけど、全部繋がるねん。
そうなん、全部繋がる？全部繋がるねん。
あれですよね、由香さんのお家行かしてもろうた時に本棚にびっしり本ありましたよね。
あれ全部読んだんですか？あれでもお父さんの本とかもあるからな。
あれいいな。
図書室に住みたいもん最近。
それはめっちゃ分かる。
明高の図書館どんなやっけ、明高の窓から見た風景とか思い出せへんねん朝霧の風景が出てくる。
好きな作家さんとかいてます？最近は西加奈子を読んでる。
黄色い象。
読んだことない。
読んだことないけど、黄色い象？メモる。
西加奈子は。
本って視界が広がるなって。
最近改めて気づいて、西かなこ。
ほんまに読まへん人は人生三割ぐらい損しとうなって思う。
昔抹茶が飲めへん言うて、人生三割損しとうって言われたけど、そんな事ない。
一回読んで内容全部入ってきちゃう？割りと、うん。
でも何回も読むけどな。
西加奈子はすごくいい。
最近はめっちゃ読んどう。
西加奈子。
黄色い象しか知らん、分からへん。
どういう内容、恋愛？もう全体的に、黄色い象は夫婦の話。
もう夫婦になってるからそこまで恋愛要素ないけど、いい夫婦やなとか思ったり。
結婚したいな。
でもな、ほんまそういう事をさ逆算していかんとさ、そろそろ。
うちんとこ二十四でおかんが、二十四でお兄ちゃんが生まれてるんですよ。
二十四で今うち十八やからあと六年。
高校卒業したらあと二年。
あと二年で子供が産めますか？絶対無理。
え、山田自身は何才ぐらいで結婚してとかある？うち二十二で結婚して、二十三で一人目とか小学校から言うとってんけど、こないだ、あのDAIGO、北川景子がなんぼ、二十七、九？そやな、それぐらいやな。
全然いいかな、って。
会見見ました？めっちゃ感動せんかった？ほんまにかっこよすぎ。
よかったよね。
うちいのっちと結婚したいんですよ。
もうあかんやん。
既婚者やん。
いのっちかつるの。
結婚したい。
ああいう家庭感あふれてる感じの男の人が好きって感じ。
あっちこっち行くのが好きな人がいい。
うちスカイダイビングとかもしたいし、バンジーも一回してみたいし、あとなんやろ、なんかいろいろアクティビティなことがしたくって。
一緒にしてくれそう。
ほんまに切羽詰まって来とるから。
趣味ですかね？何がええんやろ、何で選ぶんみんな。
でも周りはサークル一緒の人とかと付き合ってたりとかが多い。
別にいつも一緒じゃなくてもいいかな。
それは思うな、別れてからがな気まずくなるよな。
LINE嫌いやし、会えるに越したことはないんかな。
めっちゃLINEしとうで付き合っとう人ら。
絶対嫌。
うち塔子さんにいつやろ、いつかおうて、別れたって。
そうや。
なんて言われたんですっけ。
好き。
あれ乗った時、ゴンドラ？九月十八日同士がんばろなって言われたのにあっさり別れたから、ほんまに。
ほんまおもしろいな。
喧嘩しとっても千晶さんとは毎日連絡しとったみたいな。
めっちゃLINEしとうで付き合っとう。
喧嘩しとうのに。
そんだけ千晶さんも塔子さんのこと大事にしとったて事なんかな、知らんけど。
絶対いや。
ずっとやで、ずっとやっとうで。
一日中みたいな。
ずっとじゃないけど一時間おきに。
携帯みて、来てるな、返そう。
未読無視する時もあるけど、でも絶対返す。
ずっと何か月とか続いとうって言うもん、LINE。
朝おはようみたいな。
やめて朝から目覚め悪いのに。
最初三か月まではいいと思う。
おはようとかこっち朝時間ないねんて、メイクとか。
最近は朝が来たとか見てます。
そうなん、余裕あるん？とって、今昼までやからもう三年は。
卒業が二月二十九で。
自由登校がはじまるのが一月二十七とかそこらへんで。
あと一週間、二週間ぐらい。
めっちゃ寂しいな。
私朝が来た見てへん。
玉木宏かっこいい。
でもいいですよあの夫婦も。
どういうあれなん？波留ちゃんがヒロイン。
波留ちゃんがヒロインで玉木宏が旦那でみたいな。
この旦那もまたいいねんな、見て。
どういう感じ、どういう設定？え、今年からしか見てへん。
割りと最近やん。
紅白見ました？ちょっとやっとっておもろいんかなって思って見出して、紅白しかもいのっちやったんですよ、あかんわ最近V6が好きやねん。
めっちゃ恥ずかしいやん。
どうやった？なんか話聞いたっけ、私。
なみと喧嘩した。
二人部屋やのに。
めっちゃ気まずなって。
何が原因で？なんやろ、なんかで。
たぶんうちらもともと仲良くないのに、必然的にうちとなみはおんなじ部屋なって、仲良くないのに。
仲良くないから元々ぎくしゃくしてるのに二人になったら余計ぎくしゃくすんのにみたいな。
で、なんかロッカー絡みやって、ロッカーあってな、で、喧嘩した。
あれで？あれ原因なる？なんかな。
うち三年なって、一年二年、いろいろ聞いてもらいましたやん、一年二年の時はなみと同じクラスやって。
嫌いやったのにずっと一緒におって、三年なってクラス離れて、部活では会うしみたいな。
八月に十八になって、その瞬間から、めっちゃいい奴じゃない？って思って今は一番好き。
絶対一番好き。
うち明高の中で一番なみのことが好きやと思う。
絶対そう。
十八ってなんかすごいですね。
めっちゃ物の考え方変わった。
平田ええ奴。
泣きそうなるぐらいいい子。
どういう？突然何に気づいたん？何に気づいたんやろ。
あいつはほんまにいい子。
関西？関西。
平田とあれやな、付き合いたいなってゆうレベル。
岩田は付き合ったらだいぶしんどい。
しんどいけど多分ぞっこんになる感じやで、あいつは。
そういうとこな計算しとうもんなあの子。
やっぱあれ計算かな？いや、知らん。
中学の時はうちやったから。
あいついつからか自分のことみお言い出して。
やっぱ計算なんかな、可愛いな。
電卓入っとんちゃうん頭の中。
回転はやいしな。
賢いもんな。
みおがきれたら一番怖い。
きれてた？部活ん時とか。
うちとなみがぎくしゃくしとうから、みおもぎくしゃくしとって、二年生が一番かわいそう。
先輩らの代はずっと五人？ううん。
最初は私とみゆと渡辺だけで、ちょっとしてからゆうちゃんと三原が同じぐらいに入ってきたかな。
からずっと五人。
続けたいですよね。
大人なっても一緒おりたいなと思うもん。
ほんまに書道部入ってよかった。
ほんまありがとうございました。
楽しかった書道部。
何もしてないけどな、別に。
そうやな。
話してたな。
あのときな。
楽しかった。
ダンス部の悪口とかな。
こないだ三年のうちらのLINEのグループのアルバム見とってこれはあかんやろ思ったやつが。
先輩の引退式のものを作っとうときか、先輩の写真集めとって、先輩らが写ったやつ。
これや、めっちゃおもろいな。
書こうやって。
上は三人おったけど、一人は来んくなった途中から。
別にそこで揉めたとかじゃなくて、体調悪くなってみたいな。
よく分からへんかってんけど。
正也さん？そうそう。
あともう一人東京の大学にいった先輩。
一人暮らしなんかできへん。
してみたくない？してみたい？部屋とか、ほんまに？うち、あれやわ。
こないだ親と喧嘩して、めっちゃ嫌いやわ思ったけどめっちゃ好きやなと思って。
あれ親ってそういう存在かみたいな、なんかすごいですよね親って、うちあと四年で結婚しとうやん。
バイトってどうやって選んだらいいですかね？私はなんか定期のアルバイトはしてないから。
学校から帰ってくんのも遅いから、一回受けたけど、全然入れないねって言われて落とされて。
シフト重視なんですかね、相手は。
だから人柄とかじゃなくて多分どれだけ入ってもらえるかみたいな。
何のブラックやねん。
土日とかもなるべく入れる人と、なるべく学校終わりで入ってもらえる人と、そこを重視してる。
サークルってそんな遅くならへんの？サークルによる。
なんか週一とかでミーティングあるとことかは、その曜日は遅くなる。
サークルの内容にもよるし。
バイトって毎日入れようと思えば入れるん？そうかお金欲しいな。
欲しいけどな。
どんなバイトとか考えてへんのまだ？本屋でバイトしようとおもっとって。
で、昨日センターが隣の大学やって、学校の近くに本屋さんがあるんですよ、そこの応募見たら八百円やったんですよ、本屋さん。
八百円はあかんやろうと。
八百円な。
飲食とかのほうが高いは高いけどな。
勉強にあるやつがいい。
ウェディングとかがいいねんけど。
でもマナーとかは学べると思うけど。
それがいいな。
本屋八百円か。
しかも交通費出んし。
そうなん？それはそうやな。
そっかホテル。
マナー悪いから、そういうの学べる所がいいなとか思って。
そうやな、一石二鳥やな。
塾講とかしたら、塾の講師とか、就活の時に出してもいいとか、アルバイトの。
塾講はめっちゃ大変そう。
うち塾、塾、中学の時行っとった先生がアルバイトって知ってわりとショックやったわ。
嘘やんみたいな。
そっかあんなに大手の塾でもアルバイトなんやと思って。
それはあかん、いいけど。
多いけどな、周り、やっとう子塾講。
家庭教師とかはどうなんすか？家庭教師はでも多分すごい、時給もええし、たぶん行ったらどうぞ食べてくださいみたいなんもあるから、ケーキとか出してもらったり。
でも成績上がらんかったら。
私も知り合いの中三の子今教えてんねんけど、ちゃんとそういう家庭教師登録してとかじゃなくて、この子英語教えたってくれへんって言われた子教えてるだけなんやけど。
何がしたいんやろ。
後々の自分。
あ、イルミネーションや、あっこあっこ見えます？見えへん。
後々の自分のやりたい職業に関係する事のほうがいいんですよね？それは思うで。
まず夢見つけな、めっちゃ賢いのに、夢があるからって専門学校行く友達がおるんですよ。
めっちゃかっこよくない？惚れてまうとか思って。
めっちゃイケメンなんですよ顔も、女子やねんけど。
かっこいい。
夢な。
ほんまいろいろ出来るから大学生なったら。
夏休みとか長いんですよね？うちはそんなに長くない。
春休みが長い、私立は。
二か月くらいあるから。
だって二月から私立の受験が始まるやろ、ないやん大学。
一月で全部テスト終わるから。
どこ行こかな、グアムとかがええな。
海外旅行してる人めっちゃ多いで。
みんなそんなにお金貯めてるん？だからバイトとかでな。
ええやん本屋さん。
やりたいと思ったことじゃないと続かへん思うで。
塾講どうしてもなんか合わへんかったから、すぐやめた子とかもおるけど。
あんまり良くはないな。
一つのこと続けたほうがな。
何しよ。
人生ってなんやろ。
深いな。
こっちなに？こっちはトイザらスとか。
こっちから来ましたよね。
分からへんな。
でもほんまにいろんな事できるよ。
いろんな人おるし。
だからすごい素敵な人やなって思う人もおるし、ちょっと嫌やな思う人もおるし。
いろんな人おるからなんか。
そうかな、怖いな、大学。
絶対楽しいで、自由やもん。
勉強は難しい？勉強も、なんかほんまにテストとかなっても、たぶんサークルとかやっとったら先輩から過去問とかもらえるねん、その先生のテストの。
どこ勉強すればいいとかすぐ分かるから。
過去問とかやったら。
大学ってあれですよね、正味大学に入学せんでも入れるやんか。
そうやんな、お金払わんでも学べるねんよな。
話だけ聴くみたいな。
絶対楽しいで、でもすぐ終わっていく。
もう終わりようもん一年生が。
ほんまや。
もうちょっと楽しみたかったな高三。
でも女子大生の響きいいですよね。
でも制服きられへんのはやっぱ大きいで。
めんどくさくない？そんなレパートリーあらへんちゅうに。
めっちゃめんどくさいし。
すごい、私は家がさ高校の方やから帰りよる時とかにすれ違うやんか、もう眩しく見えるもん。
ちょっと前まではあれ着とったのにあんなに眩しく見えるわ。
中学ん時は普通に着とったけど、高校なってださいって、あんなん着とったんとか思うもんな。
だから可愛いなと思うんやろなと思う。
いろんな高校の人とかと出会ってさ、高校の時の写真とか見せてもらうけど、明高の制服断トツで可愛いで。
もう分からへんもん。
制服勝ってるよっしゃ。
名南もかわいいなって思うけど。
そっか高校がいいなずっと。
でも大学生も楽しいで。
高校と大学生で七年間やな。
人生何があるんやろこれから。
死ぬんちゃうかなって思う時ない？あるよ。
もしかしたら私今日家帰ってこられへんのかなと思うときある。
死ぬけどな、いずれはな。
うちほんま平田の結婚式は見たい。
呼んでくれるかどうか。
なみが「ごめん結婚式とかは家族だけで」ってなったら呼ばれへんで。
え、家族の一員やん。
なみが思っとうかは知らんやん。
絶対思っとる。
今度聞いてみる。
うちって家族の一員やんなって。
誰が一番に結婚するかな。
岩田。
それは間違いないな。
岩田につかまったら逃げられへんな。
蟻地獄みたいな感じやもんな。
あいつすごいですよね。
どんどん魅了していくもんな。
吸引力がな。
好きやな。
二年生がな、うちらの代って基本先輩らには先輩って感じやったけど、言うてくれへんねんよ二年生。
それは雰囲気の問題じゃない？うちらのせいか。
難しいな。
先輩らすごいっすね。
それはちゃうやん。
今の二年生が思ってるかもかもしれへんけど出されへんだけじゃない。
出してくれよ。
全然出してよ。
思ってるかどうかも知らんけどな。
雰囲気からそうよな。
理子ちゃんとかめっちゃうわって感じじゃないやん。
理子ちゃん、目そらされるんですよ、廊下でおうた時。
もうええかなっと。
なんなんやろ。
そん時に平田が「先輩も後輩も大好きやけどさ、愛を感じへんよな。
」ってせやんなつって。
うちらほんまに先輩のこと好きやったんですよ。
知ってました？ほんまに好きやったん？ほんまに好きやったんですよ、知ってました？ほんまかなとは思ってた。
あんなんやけどな、平田とか。
あいつほんまに先輩のこと尊敬しとったんですよ。
ほんまに？私なみにこそ絶対嫌われとうなと思って。
なみ伝わりにくい。
あんまり出さへんあいつ。
なみには嫌われてそうやな。
みゆきちには邪魔やな思われてそうやしみたいな。
うそー、そんなん絶対ない。
誰かに、天に誓ってそれはない。
ありえんわ。
何分ですか今？五十五分経ってる。
早いな。
これで一時間弱。
はいじゃあありがとうございました。
ありがとうございました。
はい、お名前は、、名前は？名前は、深井孝彦です。
えっと、年齢教えて。
年齢は、満七十八歳です。
えー、十三、昭和十三年一月二日生まれ。
うん、えじゃあ生まれたのはどこ？生まれたのは、生まれたのはこの、ここの家、やろ思う。
え、そうなん？え？ここで生まれたん？え、じゃあここ改築してまた住んでるってこと？そう。
あ、そうなんや。
うん、ここは、えー五十、何年やったかな？五十、昭和、昭和五十年やったかな？五十一年か。
えー、じゃあそっからお母さんと？お、お母さんと結婚したのは、えー、三十八年。
結婚記念日は？十月の二十二日。
ふーん。
じゃあ、最近体調は？へ？体調は？体の調子。
ほんま？今のことやろ？うん、今今。
「結婚したん何時や？」ゆうて、話が飛ぶさかいにあれやけど、今はえー、み、耳が非常に遠くなったと思う。
そうなん？うん。
どんな時？その、結衣がこなして喋りよんでも、あんまりはっきり。
あ、聞こえにくい？聞こえにくい。
そうなんや。
ふーん。
じゃあ、最近何してるん？最近はやねー、えー、グランドゴルフ週に二回。
それから、ゲートボール、えー、週に三回。
おじいちゃんが行ってるん？一緒に行ってない？お母さんと一緒に、してます。
あ、そうなんや。
グランドゴルフとゲートボール。
え、なんで、おばあちゃんが。
グランドゴルフは、そこのな、えー付城公園。
ほいでゲートボールは、えー、バイパスの下。
何時ぐらいから？へ？え、何、え、夕方ぐらいから？いやいや、えーグランドゴルフは大体九時から十時過ぎまで。
朝か。
ほいで、ゲートボールは、あー、九時から十時半ぐらいまで。
まあ別に、おも、面白いで。
あ、そうなん？え、グランドゴルフはどんなやつ？どんなやつやったっけ？うん？グランドゴルフってどんなやつやった？どない言うん。
あの、わかる？こう、ボール入れる枠、何があって。
あ、ふんふん、やったこと、あるかな。
旗が付とや。
ほいで、そこを距離、一番長いんやったら、五十メーターぐらい、そのー、スタートラインから、その、えー、ゴールポスト？そこまでが長いやつやったら五十メーターぐらいある。
あ、そうなん。
ほいで、短いやつやったら十五メーターとか、十メーターとか。
そんなんが、一ホールから、長いんやら短いんやら色々あって、十ホール。
で、一ゲームは終わると。
ふーん、ゲートボールは？え、なんか輪っかのこんな円の中にボール入れるやつ、違う？うん、ゲート、ゲートボールは、ゲートボールも、そのまあグランドゴルフよりもはるかに狭い場所でもまあ出来ると言うこと。
ほいで、まあ、大体、普通は五人と、Aチームが五人とか、Bチームが、あー五人とか。
まあ、大体十人で、試合をするんやけどな、あれで、自分、個人、グランドゴルフやったら、あのまあ、個人プレイみたいなもんやけど、ゲートボールは、チームプレイが、まあ大事なんやな。
個人プレイはしたら、な、あまり。
嫌われる。
え、中地のおばあちゃんはやってた？ま、あのゲートボールは色々、こう作戦？うん、色んなことを考えるんで、まあボケ防止とか。
頭使うんや。
うん、まあ、そういう面では面白いかも分からへんな。
え？おじいさんとかおばあさんようやってるよな。
うんうん。
ふーん。
なんか私もゲートボールやったことあるような気がする。
中地の、夏祭りかなんかで。
浴衣祭りかな。
お母さんもしとったことあるん？うん。
ある。
今もしてるんちゃうかな。
うん。
へー。
そうなん。
踊りの稽古。
あの、踊りかなんかしとったんちゃう？踊りもうやめたんかな。
やめたん。
ふーん。
今何、えなんかいまはもうようさ、花の水遣りしとうぐらいしか見いひん。
え？花の水遣りしとんのぐらいしか見いひん。
ふーん。
何してるんかなー。
こけたりするから。
その、あのー、その他は、まああのーロンの散歩。
ロンの散歩って。
毎日。
何時と何時？朝、二十分ぐらい。
コロより短い。
ほいで、夕方も、ロンに催促されて。
あ、そん時だけ鳴くんや。
うん、ご飯、欲しい時、朝とか、夕方。
大体ご飯食べ終わったころに分かるんかどうか知らんけども、「ワンワン」ゆうて。
えー、「私もご飯が欲しいよ」ゆうことかどうか知らんけどやな。
え、ロンちゃん鳴いたんほんま聞いたことないかもしれん。
せやかいに、大体二十分ぐらい、朝二十分、夕方も同じコースやけど二十分ぐらい。
ふーん、あー、ようさ、なんて言うん、雄二君、君とかとさ、散歩行くとき通っとるコース？うーん、まああっこに寄って、あそこで餌をちょっと、ロン。
分けてもらうん？うん、分けてもらうわけ。
それがロンは楽しみなんやろな。
あ、くれるのを？うん、話し合ったらな。
や、ロンちゃんは年とったな。
え？ロンも年とったよな。
うん、ロンは十二歳と、十二歳と六ヶ月ぐらいかな。
あ、そうなんや。
うん。
多分。
十二歳で大型犬、長生きやんなあ。
長生きやなあ。
うん、まあ、あのー、大型犬言うたらやっぱりちょっと、寿命が短いん。
そやんな。
らしいな。
んで、まあ小型、中型犬とか小型犬やったら十五、六歳生きてるのもあるんやけど。
うん、ポチもそれぐらいやったもん。
まあ、なんも、まあ大きなあの何、手術、手術を。
ああ、うんしたなあ。
うん、お腹切って、なにして、うーん、それぐらいかな。
それ以降は普通に元気なん？うん、あとはー、ほんでなんかあのできものみたいなんが、手か、手にできとったけど、動物病院の先生が、「こんなんできたんやけど、手術せないかんやろか？」いうて、言うたら、昔流の治療法、方法で、糸を、糸でくくるん。
え、それを自分でやるん？おじいちゃんがやるん？うん。
ほいで、四回目か五回目に、ぽろっと取れとった。
え、別にそんな痛い、痕もなく？痛そうじゃない？うん、まあでも、またどうせ根っこが、体の中にあるから、また出てくるかも分からへんけども。
あー。
そっかそっか。
そやけ、あとは別に薬塗るとか、そんなも何にもなし。
え、それって何が原因なん？いや、分からへん。
あ、そうなんや。
うん、あのーまあ、どない言うん？イボ言うんか、脂肪の塊いうんか、そんなんみたいな感じやってんね。
そっかそっか。
ポチも悪いとこまみれやったけどな。
え？ポチもさ、悪いとこまみれやったし。
目も悪かったし、鼻も、多分鼻もそんな匂わんし、耳、うん耳も聞こえてなかったしって感じやってん。
ポチてなんぼかいな？うん？何歳なっとん？え？死んだやん。
え？今の犬はあれは。
今の犬コロやで。
ああ、そうか。
そうかそうか。
え？十六歳。
十六歳。
やっぱり、大体そんなもんかな。
うん、まあ、まあな、太ってなかったらもうちょい長生きしたかもしれんけどな。
え？太ってなかったらさ、もうちょい長生き出来たかもしれんけどな。
あの、余計、餌やりすぎか。
せや、甘やかしすぎなんや。
何でもあげとったからな。
ふん、犬は大体、やったらなんぼでも食べるわな。
でも、食べへん犬もおるやん。
ロンなんかでもご飯なんか残したことあらへんで。
あ、そうなんや。
うん。
まぁ、よっぽど調子が悪かったらな。
一回は残しとうけど。
ほいでもまた思い直してちゃんと、うん、食べてな、何しとうさかいに。
そやなー、なんでも食べるからな。
そんな感じか。
午後はまあ、ちょっと昼飯食べてから、えー、ちょっと三十分ぐらい昼寝をしてます。
あ、今日もしてたな。
ほいで、昼寝してから、あの、畑？畑をお母さんと。
畑どこ？えー、一個はさ、なんか借家になったんやろ？え？何？一個はさあなんか借家になったんじゃなかった？うーん、こっちは、動物病院の横な。
あそこはまあ、あのパナホームかいな。
うん、あそこの借家に。
え、何？借家やりたかったん？え？借家さあ、高いやん。
やりたかったん？いや、別にやりたくはなかったんやけども、やっぱ、あっちとこっちと、まあ例えわずかでも両方その、畑するんも、もう年がいってきたせいか知らんけどやっぱしんどい言うんか。
ああ、そやんな。
まぁ土地の有効活用っていう感じ？ほいでまぁ、こっち、まあ離してパナホームの、あのー借家しとうはな。
ほんでこっち側だけんなったから、まあ、借金が余計出来たんはそんなん別にしてな。
二か所畑やったんが一か所になってなんかよかったなー。
少しは楽になったいうんか、気分的にな。
それは言えると思うんや。
え、あっち側の畑はさ雄二、君に貸して、雄二君、君のさあ、家と一緒にさあ、耕してなんか作ってるん？あっち側の畑。
あれはー、雄二や庄司なんか全然なんもせえへんで。
里奈のおばちゃんとかは？里奈も全然なんもせえへん。
そうなん？なんか、畑でさ里奈のおばちゃんなんか一緒に作ってるんかな思ってた。
野菜？ネギとかトマトとか玉ねぎとか、まあたまに欲しい何がある時はやな、まあ、適当にとったらええ。
あー、取りに来いみたいな感じか。
まぁ、たぶんめったに取らへんけどな。
いるもんあったら取ったらいいよ言うてやるんやけども。
あんまり、ほいで、取ってお母さんがあの勝手口？勝手口にあのー、置いて野菜でもな。
なんでも置いといてやったらそれは、また食事の足しにしよんちゃうか。
中地のおばあちゃんも一人で畑やってるわ。
え、家の？庭か？うん、そうそうそう。
畑あるやん？何筋かしとってやな。
一人で花の水やりと野菜の水やりして。
でも、大変やな。
お母さんは？たまには手伝いよん？なんか、おばあちゃんが旅行行く時とかなんか頼まれた時はするけど、もう普段はもうしないな。
お父さんは全然？お父さんはなんか中地おじいちゃんがさあ、死んでから、松の木とか植えてるやん？それが結構生え放題なってて。
で、なんかお母さんに言われたときは「ちょっとこれなんとかしな。
」って言われたら切ってたけど、でも、ほとんど一回か二回ぐらいで全然なんも触ってない。
木も生え放題なってる。
木ってあれ、おじいちゃん自分で切ってるん？え？木あるやん庭に。
あー、松か？うん、あんまり。
やけど、退職してからは自分で全部したんや。
あ、そうなんや。
ほで、年が行ってきたやん。
ほな、あんまり高かったら危ないやん。
それで、だんだん低く、うん、小さくしていこか言うて。
ほんで松どっちも、こっちの門のもビューっと伸びとったやん。
うんうん、伸びてたな言われたら。
それも短くして切ってもったやろ。
あー、自分が切りやすいように。
すごいな、そんなこと出来んの。
ほいで、それも同じ年や。
同じ年よりももう一年とか二年、松の方が先、生えとったかも分からへんけど。
あれも、一段、二段。
二段か三段ぐらい切っとうわな。
小さくしたらあれか。
小さくしてまえばさ、そんな苦労、負担少なくなるんか。
うん、まぁ、早く剪定作業も終わるし。
あのー、まあ、あまり高かったら危ないやん。
そうやな、けがしそうやな。
あのー、まぁ、出来るだけ低うした方がいいかなと思て。
ほんでまあ、今の長さになってしもたんやけども、もうあれぐらいで置いておこうかなとは思いよんやけどな。
それから、こっち側の槙？槙も低くしたやろ。
それから、えー、もちの木。
もちの木？うん。
赤い実のなるやつ。
あー、はいはいはい。
あれも、あれも、一段、二段ぐらい短くしたんや。
なんか、いたずらしよったやん。
なんか初めてさー、ロンちゃん見に来た時もさー、なんかあそこにおった記憶がある。
今はねー、今はあんまりこっちの方には行かへんわ。
あのー、この、どない言うん？勝手口？勝手口のいつも餌やるんが勝手口からこう出て行ってやるやん？ほやさかいにこっちの方ばっかりおる。
離しとっても、ゴロゴロしとるわ。
たんまに、どない言うん水飲むん。
水飲むのに行くってこと？え、前、職業って何やったん？何の仕事してたん？え？仕事、何の仕事してたん？前。
おじいちゃん？あのー、若い時？若い時はねー、一番初めて社会人になった時は、えー、川辺農具株式会社。
青山にあったんやけど。
ほれから觜崎と、三つ工場があったんやけど、そこへちょっと親戚先にお父さんのお母さんな、の、親戚先やったんで、そこへ初めて勤めて。
ほいで、どない言うん？農業機械？農業機械の作ってる会社やったんやな。
あのー、脱穀機っていうて足で踏んでギーコギコ踏んだらあの扱胴が回ってな。
そんなんやら、それからー、あの、エンジンでその脱穀機を回して、ほんでそれからあの、チェーンで挟んで全自動脱穀機、言うんかな？そんなんに変わっていって、そんなんをつくる会社やったんやけども、そのー、九州に営業所を開設して、ほいで、九州営業所を三年ぐらいおったんかな。
九州行ったん？九州に行ったん？福岡県の博多、いうところやったんやけどな。
その、そこで約三年ぐらいかな。
ほんで、帰って来て、今度はこの兵庫県にその各農業系組合があるやん？そんな所へその機械を売り込みに。
営業？営業、うん。
そんなんも。
あ、まぁまぁ仕事やからって感じ？まぁまぁ地元やさかいに。
ほいで、地元周りをしよったんや。
そしたら、そのー、農協のもう一つ上の上部団体言うんか県の経済連？農協は、まあ、市町とか、市単位やんか？ほいで、その上の団体で県の経済連。
その、そこで、その農機具の専門技術員？そういう人があのー、たまたま一人その、体調崩して、やめたわけや。
そんで、その後へ君来てくれへんかいうことで。
スカウトしてくれたん？うん、ほんで、ほんなら、まぁ今勤めよる会社にもやっぱり了解貰わないかんし。
ほんで、まあ「一回ほな話してみるわー」いうて。
ほんで、「ほないて言うてもらいよんやったら、お前が行きたい思うんやったら行ったらいい。
」って。
それから、三木。
今でいう三木市箕面郡いうんかな？あっちの方セールスに回ったりしよったんや。
ほいでそないしよったら、今度どない言うんか。
あのー、その、農業機械なんかでもいろんななんかパーツが壊れたら部品交換したりせないかん。
そんなんがあるんで、部品の受け渡しの事業所をこしらえようかーいうことになってな。
ほいでその方をあのー、してくれへんか言われて。
ほいで、それも、何年ぐらいかな。
五、六年かな？そんなんしたこともあるわ。
出世？それは。
几帳面やさかいに。
真面目？うん、いう事かも分からへんけれども。
そないしよって、何、こっちの、地元へもたまには農業機械取扱いしてくれやってよう話したりしよったんや。
そしたら、飾磨の組合長が「ほなー、農機具センターをこしらえるんやけど人がいないから、君帰って来てしてくれるか。
」いうて、あのー、組合長に頼まれて。
それやったら、わしも近い方がええし。
あー、そっか。
「ほな、農機具センターこしらえてくれるんやったら、わしも頑張ってみるわ。
」言うて。
ほいで、女の子一人と僕と、後同じような歳格好の子二人。
四人で農機センター、あのー、か、開店いうんか？それが、農協へ入る、まあ、きっかけいうんか。
それになって、んで、それからずっと、うん、や、辞める時は農機センターは、えー、連れに任して、経済部長、経済の方やってくれへんか言うて。
経済がその時十人ぐらいやったんかな。
でまぁ、農機の方も多少はみるけども、主に経済事業。
肥料とか、農薬とか、うん。
米づくりとか野菜づくりとか。
そんな方の、まあ、指導いうんか、まあ、製品の、商品の販売とか。
そんな方の仕事を退職するまで。
じゃあ、もう全部農業関係の仕事ってことやんな。
そうやな、まあ、ある意味では内容的にはそのー、違うかも分からんけども。
うん、農業関連やんな。
うん、農業に関する、ずーっと。
まぁ、最初に入ったんがそういう、あれやった、そのせいがあるんかも分からへんけども、あー、退職するまで、なんらかの形で、その、農業とずっと深い結びつきがあったように思うな。
好きやったん？農業が。
うーん、まぁ、す、す、嫌いではなかったんやろな。
ま、高校で勉強してるもんな。
高校か？高校はやね一年間働いてー、中学校出て一年間働いたやろ。
夜間の姫路工業機械科な。
そこ行って一応普通やったら三年やんか？でも、夜間やから勉強する時間短いやん？やから四年間行ったわ。
あ、そうなんや、長かったん？うん、昼間働いて、ほいで、どない言うん？姫新線の余部？余部から汽車に乗って、姫路に出て、それから、姫路からまたバスに乗って、姫路工業大学付属高等学校そこ行って。
ほいで、またバスから駅まで来て、ほいで、姫路駅から汽車に乗ってほいで帰って来よった。
ハードスケジュールやな。
え？忙しくなかったん？うーん、そりゃもう忙しいよ。
そやんな。
適当にまぁ、サボるいうたら言葉が悪いけども、ちょっと早よ帰ろうかとかな。
あー、ちょくちょく手抜きしながらって感じ？でないと体が、せやんな。
まあまあ、あのー、そのー、学校行きよう時は、あのー、どない言うん？外回りの営業はしてなかったからな。
工場の中での仕事やから。
まぁ、ある程度時間的には制約があるけれども、早く帰ったり残業があったりいうのは、もうあんまり無かったな。
でもさ、遊ぶ暇もなかったんちゃん？うーん、そうやなーまあまあ、たまには、あのー、出席だけとっといて、ほいでそーっと抜けて、ほいであのー、友達が、仲のいい友達が四人おったからな。
んで、いっぺんに四人抜けたら見つかるさかいに。
せやな。
一人ずつ抜けていくん？うん。
ほいで、え、授業中にやろ？うん。
ほいで、あのー、バス停で待ち合わせしとったりな。
まぁ、そんなもんかって感じ？うん、な、ほいで、先生も夜間来よう子ばっかり教えよう、そら昼間の生徒を教えよっとるの先生も中にはおっとったか分からへんけれども、まぁ、先生も昼間働いて、晩ほなして教えよったった先生も何人かおったったさかいに、ある程度はそういう面では理解が、あったかも分からへんな。
そうやな、また昼とは違うんかな。
え、なんか今のさ、バイトでなんか手伝いみたいなんしてるん？へ？今もさ、バイトしてるん？なんか。
あー。
やんな？してるよな？うーん。
まあまあ、ほんまのバイトかな。
まあ、あのー、どない言うんか、えー、田んぼを耕したり。
ほれから、代掻きって分かるかな？代掻き？うん、田んぼ耕して田植えする前に、その水を入れて、それが代掻き言うて。
あ、そうなんや。
お、大きい、大き、大きなトラック、なんぼやろ？三十馬力ぐらいかな？そのトラクターに乗って、代掻き作業、それは今も頼まれた、まあ、出来るだけ近いとこな。
近いところでやったらまあ、してもええよ言うて。
ほいで、昔みたいにようけはしてないけど、まあ、この近くまでな今も田んぼ耕したり、ほれから代掻き作業したり、ほれから、今度は稲刈り？稲刈りもコンバインで、えー、近くまで。
あのー、農協がその農家から作業して欲しいって頼まれるやん。
それを十人ぐらいのメンバーで、ほなAさんはあっちの方面、Bさんはこっち方面とか。
だいたいみんな自分とこの近くでそんな作業を稲こき作業やな、を、稲こき作業って分かる？稲を…。
刈って籾にするんやな。
昔みたいにようさんしてないけど今まあ。
え、それって何？時給でお金が貰えるん？へ？時給でもらえるん？一時間何円とかじゃなくて？いや、その時給やなしに、そのー、まあ例えば、一単位。
ほいで、一単位したらなんぼ。
そのー、時間やなしに。
面積。
あー、それ早く終われば早よ帰れるって感じ？そうそうそう、ほいで、そのまあ、一単位＝三百坪やんな。
そんで、機械が小さかったら三時間かかる場合もあるやろし、機械が大きかったら半分の一時間三十分で作業できる場合もあるやん。
その田んぼの条件にもよるわな。
こう、細長い田んぼなんかやったら作業しやすいけど、こんな三角の田んぼなんかやったら作業がしにくいやろ。
あー、そういうのも、形もあるんか。
まぁ、色んな状況があるけれども、稲刈り作業についてはそのー、時給うんぬんやなしに面積？うん、面積で、えー、一単の田圃を刈ったら、いくらとか。
そんなんは二割増しとか。
ほれからあのー、中にはー、そのー、稲の作り方まちごうて、そのー、倒れてしもて、非常に作業がしにくい場合あるやん？そんな場合もあった。
またそれは二割り増しとか。
あー、そういうので変わってくるん。
あれやんな、一回さあ、おじいちゃん私に田んぼの植える体験みたいなんさせてくれんかった？え？一回さ、なんか私になんか田んぼに稲を植える？体験みたいなんさせてくれへんかったっけ？いや、えー。
なんか、あったと、したこと。
したはずやで。
したしたした。
小学校の今でもまだあれやで、手伝い、手伝いいうんかあのー、生徒？三年生か、小学校、あのー、あれやで。
コンバイン持って。
ふーん。
え、なんか、でもさー、ほんまにさ、体験ってちょっとの時間しかせえへんよな。
普通に二本ぐらいなんか植えて、あとなんか。
まあ、普通な三本から五本言うて、おじいさん言うたような気がするんやけどな。
あ、ほんま？そんなに多かったっけ？で、なんかヒルが、ヒルがおったの覚えとう。
あれ、かま、噛まれたら血吸われるんやっけ？ほれでも本格的に、何したんは雄二や庄司が帰ってー来てからかな。
いやー、ほれでも、もっと前からしよったんか。
理央がー、なんぼ違うんかいな？なんぼも違わへんな、雄二や庄司と？私？四つちゃう。
あー、そうやな。
間違いなしにあのー、教えてやったと思うわ。
うん、教えてもらった。
え、でもなんかやり直されたん覚えてる。
だから、植えたのをこうじゃなくてーって。
そうかいな？うん、してた。
え、いつやったっけなあれ。
でも、私がそれなりに大きくなってからやと思うしたの。
うーん。
あー、小学生はまだまだ可愛いな。
それは、今も続いてます。
え、それってさ学校側からやって下さいって頼まれるん？うーん。
うん。
まぁ、あのー、雄二やら庄司があの大阪からこっち帰ってきたやん。
それで、三学期から転校してったやん。
その時の校長先生なんかもう未だに年に何回かゴルフ、校友会学校、学校の「校」な、校友会でゴルフ一緒に、年に一回か二回はな誘われて。
え、おじいちゃん最近さゴルフしてないん？うーん、前はそうやな年間二十回か三十回ぐらい行きよったけど、今は、今年はまだ二回行っただけかな。
だから、今度行くんで三回目かな。
そやさかいに、昔から比べたら。
そんなにか。
うん、もう年やから。
ゴルフってしんどいん？体力いるん？うーん、まぁ楽しいんも楽しいけどある程度歩くからな。
あ、そっか打ってまた行かないとあかんのか。
どないいうん、電動カート乗って昔みたいに歩きっぱなしやなしに電動カートで近くまで行って何するさかいに。
昔よりは楽なんか。
昔より楽になってるけど、ある程度やっぱり体力がなかったらな。
そやなー、まぁスポーツやしな。
あのー、女の人もたまにはしよってやで。
あ、そうなん。
でもその人は好きやからやってるんやろ。
女の人であんまりゴルフ好きって言う人おらんのちゃう。
うーん、まぁまぁ少ないわな。
なんか、大学の体育の授業で、授業とったらゴルフもするらしい。
なんか、学校の中にゴルフ場があるって。
学校の中に？ほー。
うん、ゴルフする所があるらしい。
ああ、そう。
うん。
まあ、田舎やからな。
え、どこやったかいな？三田。
三田か。
あー、三田、三田なー。
まぁ、田舎言うたら田舎か。
まぁ、米どころでもあるかな。
えーでも大学の周り田んぼは…。
でも、大学の周りは大きめのマンションとか多いかな。
で、ちょっと車で行ったら田んぼしかないな。
三田ほんまに周りなんもない。
三田にあるんか。
分校は？分校？分校はないん？分校って何？その、本校があってやな何分校とかいうて。
分校？うん、支店みたいなもんよ会社でいうたら。
本店があってねー。
たぶん、ほんまは西宮にある。
西宮がたぶん一番でかくて、その次が三田にあって。
ほー、ほんなら三か所あるん？三か所。
で、プラス高、系列の小学校、あ、幼稚園からあるんかな？だからもう結構たぶんいろんなところに持ってるかな。
でかい、大きいし人多いしな。
多いん？人多い。
大きかったらな。
楽しいか？苦しいか？通うのはしんどいな、大学行くまでが。
時間どのぐらいかかる？二時間。
二時間かかるん。
うん、片道。
基本的にはペケ？いや、大丈夫。
やけど、私まず免許持ってないやん。
今教習所通ってる。
ほれも車で通ったら。
でも、高速道路通ったら多少は早なるやろうけど。
普通の下道通って行ったら大して変わりない。
変わらへんの？それやったらしんどいな。
やけど、電車って人多くてさ結構ストレスなるやん。
それ考えたらまだ車の方が気楽ではあるかもしれへん。
まぁ、さすがに行きしはあれやけど、帰りしなんか友達とかに送ってもらったりする駅まで。
まぁ、こっちは運転も何もせんとただ乗してもらうだけやから楽やけどな。
ぼーっとして。
でも、なんか結構授業した後に電車とかバスやったら寝れるやんか？やけど、寝られへんから。
車寝たらあかんやん自分で運転してたら。
やから、それがしんどいって言うてた。
まぁな、ほら、帰りなんかやったら、あのー、電車やったら自由に、まあ寝られる何もあるやろうけど。
まぁ、多少は座れる時は座れるし、まぁ座れへん時は座れへんけど。
時間帯によるやろうけどな。
まぁ、結構。
あ、そうなんや。
好きなん？運転好きなん？好き、好き言うほどもないけれども。
まぁ、便利やから？うん、まあ、あんまり苦にはならんな。
お母さん全然運転せえへんで。
え？お母さん全然運転せえへん。
ああ、せえへんの？二か月に一回ぐらいちゃう。
あー、そうけ。
でも、あのー、この車でも普通車やろ？今。
お父さんが仕事に乗って行ってるからそれで使ってるぐらいでほんまに。
まぁ、あの軽に変えてからええで。
お母さんが喜んでるでガレージ入れるんでもな。
駐車がしやすいん？前やったらいっぱいいっぱいやったやん。
今やったらもうミラーだけでスッと入れられるもんな。
あ、やっぱなんか乗る分には大きい車がいいねんけど、自分が運転するんやったら小さい方がええな。
そら、大きい車はよう走るし、安定感もあるしいいけども、燃費が悪いんがな。
そら、あの、小さい軽自動車なんか一回燃料満タンにしたら結構。
ところが、大きい車やって古なってきたら余計燃費悪いやん。
そういう面では軽自動車に変えてよかったなと思ってる。
今日、あれやで教習所で駐車の練習した駐車場に止める練習。
バックバック。
自分の思う所に止められるようになったらこれやけどな。
でもさー、まだ全然分からへんわ。
なんか先生がさ違うやんみたいなこと言うけどさ、どのタイミングできるんとか言うけどなんかもう分かってないから何がダメなんかも分からへんし。
「何がダメやと思う？」って聞かれてもうーん。
って感じ。
まぁ、ある程度は習うより慣れろやないけど、場数を踏まんと。
うん、何歳の時行ったん？二十歳なってからやないかいな。
あ、そうなんや私ぐらいのとき。
それまでに会社の車無免許で乗りよったもんな。
大きい四トントラックでも。
そんなんさなんで乗れるん、逆に？ほれで、高いお金を自動車学校へ試験の前にちょっと一回お金出して先生についてもうてコース走ったんや。
「君、うまいこと運転するなぁ。
無免許でだいぶ乗っとったな。
」言うて。
え、先生もやっぱ分かるんやな。
「いやー、たまにね頼まれて、あのー、急に荷物をどこそこまで届けて欲しいとかそんなんがあってめったに、あのー、何せえへんけどたまには言われて乗ったことはあります。
」言うて。
え、運転さ、誰かに教えてもらったん？いやー、どんなんやろ。
横に乗って行きよったから、別に誰に教えてもらったいうほどそんな記憶はあまりないな。
え、なんかもうしてるのを見て真似してやったみたいな感じ？それで出来るねんな。
へー。
なんにも難しい、まぁまぁそれまではバイク？自動二輪？あれを一番最初。
それはもう仕事で、それに乗ってあちこち仕事行きよったからな。
そんなで乗っとったさかいに、車二輪車から四つコマになったさかいに、四輪よりなんか楽なような安定感がある。
そら、あれやなお母さんも横に乗って免許とるんにな。
横に乗って教えてやったりほれから、理央？理央も美嘉もほれから博之も横に乗って教えてやったわな。
あ、そうなんや。
あれってなんか、仮免取ったら路上で走っていいやん。
で、練習したいねんけどさお母さんは「隣に乗るないや。
」って言うねんな。
やからさ、結局一回も家では練習したことない。
なんか駐車とか特に練習しときよって教習の先生に言われるねんけど、たぶん、やっぱり感覚やから。
そやけど、あんたとこなんかやったら、あの、前はよう車通るやん。
うん、難しいと思う。
な？そやさかいそんなんであわててしよったら、ぶつける可能性高いわな。
そんなんじゃなくてちょっと空いとう場所があって車が全然通らんところでお父さんにかお母さんに横に乗ってもうて習うより慣れよで。
そいで、四十五度？こうやったりこっち側の四十五度やったり、前進はまぁ、大丈夫と思うけど、バックな。
そう、バックが分からへんからさ。
お母さんもさ駐車が苦手って言うとって前にさスポーツセンターのところに車が止まっとったらさうまく切り返しが出来ひんからさ「お父さん呼んできて。
」みたいな事言って。
お母さんはそんなに運転得意じゃない。
そうかなぁ、美嘉はあの大きい車。
乗っとうわな。
まぁ、どれだけ乗ってるかにもよるやろうしな。
お母さん全然乗らへんからたぶん余計に慣れへんのやと思う。
そうやな、やっぱり習うより慣れろで。
ほな、特にまあ、前向いて走るのは誰でも走れるやろうけど、そのカーブやらバック、カーブよりバックやな。
バックが一番難しいわな。
そうやな、でもカーブもさ、一番最初教習所行ったときさ「曲がって」言われるけどさ、どれだけハンドル回したらどんだけ回るか分からへんから。
まぁ、それはもう出来るけど。
それもな、スピードによって違うんやな、ほれやから、感覚も慣れなんだら分からへんな。
友達、言うてた。
直に慣れるわ若いんやから。
でもさ、みんな免許取りたての時ってさ、多少車すったりしてない？とか脱輪とか。
それはあの、お母さんやったんかいなガレージ入れるのにこすったこともあったわ。
そら、やるやろうな。
難しいわ。
はい、ありがとうございました。
あの、あまり参考になるようなことが言えなくて。
録音できてるんよな。
昨日何しとったん。
テストやったん。
テスト。
何の？なんか、なんやろな。
駿台の。
駿台？あ、学校じゃないん？違うよ。
え、なんかプリント入っとったやん。
いや、学校ではやってるよ。
え、どういう意味？なんか、だから、駿台のテストを学校でやるみたいな。
塾のと学校のと連携みたいなしてる。
なんかそんな感じ。
で、安くなんねん。
え、払わなあかんわけ？そら払わなあかん。
だって。
それって駿台入って、なんて言うの、あれしか無理。
え、どういう意味。
え、だから、駿台の生徒しか受けられへんの？いや、ちゃうちゃうちゃうちゃう。
あ、チャレンジテストみたいなもん？まあまあまあ、そんな感じやな。
なんかハイレベルやから、そう、いつもよりむずい。
え、そうなん。
じゃ、駿台で受けてるテストとかよりも難しいん？なんか、何個か模試があってそれの難しいバージョンみたいな。
あー、で、どうやったん？うん、まあ。
まあまあやな。
え、何教科？五？ほんまは一，二，三、六？六ぐらいあんねんけど。
六教科？そうそうそう。
ねんけど、なんかもうめんどくさいから一個、もうええかと思って、塾もあるし、帰ってきた。
そんなんいけるん？いけるよ、いける。
どんな考え方やねん。
いや、まあ。
ま、みんなも帰ってたしな、結構。
あ、そうなん。
うん。
え、先生おらんの？そこいや、おるよ。
先生別に怒らんやん。
そんなん。
あ、帰るんかーみたいな。
そうそう。
えー。
もう握力やばかった。
あ、力入れすぎてってこと？え、なんか、鉛筆でやらなあかんかったやんかー。
なんでなん？そういう縛りがあるん？いや、なんか、先生がセンター、鉛筆やから。
センター鉛筆なん？センター鉛筆。
えっ。
鉛筆やったやろ。
シャーペンでやったで。
知らんけど、先生が「センターは鉛筆やから、それに慣れとけ」って。
だからか。
鉛筆の人多かったわ。
やっぱりな。
怒られへんねや。
うん。
なんも言われへん。
だって生物ん時さあ、自分ぼーっとこうやっておってん。
生物始まる前。
なんもやってへんの。
恥ずかしかった逆に。
めっちゃ賢いか、めっちゃあほかっていうやつやろ。
そうそうそうそう。
まさかのあほっていう。
じゃ、鉛筆削って持って行ったん？鉛筆持ってったよ。
でも、途中でなんかもう、全部まるくなったから、シャーペンでいっかーと思って、シャーペンでやったん？うん。
じゃあええんや。
みんなわりとシャーペンやったから。
ほんまに。
へー、じゃあ全体的に難しいん？うーん、まあまあまあ。
今回はそうでもなかったんかも知れへん。
あ、まあまあ取れてそうってこと？うん。
まあでも、英語は全く意味が分からんかった。
え、どんな問題なん？なんかなあ。
今ないん？いや、あるよ。
めんどくさい。
めんどくさい？上なん？上。
なんか、リスニングがあった。
そら、あるんちゃうん。
いや、だいたいないねんけど。
なんか、リスニングがいつ終わるか分からんくて、なんて言うん、めっちゃ長かったから。
会話文？そうそうそうそうそう。
会話っていうかなんか、講義かわからんけど、そんな感じの。
それ、たぶん準一とかそれぐらいやで。
英検の。
なんかそれを聞いて、ほんで、なんて言うん、長すぎたから、あ、これもしかしたら同じこと言うてんのかな。
あ、リスニングや。
あー、そうそうそう。
いや、終わったと思って、うん、なんて言うん、わかる？終わったと思っておったら、二回目同じやつ言ってると思って、なんて言うん、だらーってしてたら、なんかもう一度読みますみたいになって。
だからなんて言うん。
もうええわーみたいな。
普通、なんかテスト、なんて言うん。
本番やとするやん。
で、そんな問題がでてくるってこと？そんなリスニングになるってこと？いや、僕の受けるところリスニングない。
あ、そうなん。
あ、そうなん。
こっちではないん、じゃあ。
こっちではあんまないなー。
十一秒六十七やで。
あ、じゃ、早いほうちゃう。
あの中で女子になったらな。
女子何秒ぐらいなん？だいたい、二秒弱ぐらい違うみたいな。
あとってこと？うん。
僕の後輩が十二秒三ぐらいかな。
へー。
そんなもんやねん、わりと。
そうなんや。
なんかびみょいな。
速さ？走り方がなんか、こんなもんなんやな。
見てたら？うん。
そう、あの、高校生さ、留年したらさ、あのー、何回でもインターハイ？インターハイ出れるみたいな。
まあ、おらんけどさー、二十歳とかなっても出れるみたいな。
チートじゃない？チート？チート。
そういう感じ。
盗み見る。
そんな、なんて言うん、カンニングとかそういうことじゃないんけど。
あの、チートってあれ。
ゲームのなんか。
ずるする。
そうずるい感じ。
そうそうそう。
ほー。
二十九歳やって。
どういう意味。
エドバーイヨバ。
ちゃうちゃう。
和田なんちゃら。
これ大学ちゃうん？あ、棄権すんの。
字きれいやんな。
うーん、まあまあまあ。
自分で書いてるか分からんしな。
無理やな。
いけんのかな。
やっぱなんか、やめると走りたいな。
陸上。
あのさ、甲子園学院、甲子園？いけてんの、これ。
学校みたいな。
いけてる。
もっと近くでしゃべらなあかんのちゃうん。
知らんけど。
甲子園学校、甲子園女子学院みたいな学校知ってる？知らん。
どんな服？そんなん知らんわ。
たぶんそっちの方がおらんと思う。
だから甲子園なんちゃら学校っていうのがあってさ、その高２の子が水泳なんかな。
それでオリンピック出るとかそんなんやって。
いつもさ、電車乗って学校行くやん。
宝塚とかそこらへんにスイミングプールみたいなんあんねん。
そこの、そこに通ってる子やってん。
うん。
羽鳥さんか誰かがその子に学校に会いに行って、それで、その宝塚にあるそのスイミングプールんところ一緒に行っとった。
まあまあまあまあ、でも僕んところもおるからな。
トランポリン？トランポリン。
いけたん、あの子。
無理やったん？トランポリン。
よくわからんけど全国大会出てるし、どうなんやろな。
なんかテレビ来るからって言って、家の家財道具を全部新調したらしい。
えー。
そう。
いい機会なん。
そう。
すごいよな。
なんでなん。
そんなんする必要ある？まあまあ、なんか見栄と言う、あれちゃん。
どこの子？大阪？分からん。
どこに住んでんねんやろな。
あ、年下やっけ。
同い年やっけ。
同じ学校になった、ちゃう、クラスなったことないん？いや、今同じクラス。
今？そうそうそう。
学校来てんの？いや、来てるよ。
来てんねや。
筋肉すごいん？いーや、分からへん。
いや、そんなちゃんと見たことないけど。
そんなちゃんと見てたら気持ち悪いよな。
確かにな。
シャトルラン、男女合同やねんやんか。
シャトルランは負けた。
いや、ちゃう、本気出さんかってんけど。
あれ何回いくもんなん？みんな九十とか言うてるやん。
それはいく。
え、いくもんなん？三十ぐらいやってんけど。
それはやる気ないだけやろ。
いやいやいや。
正味、百まではぬるいけど、そっからやる気があるかないかみたいな。
いや、もう三十の時点でめっちゃ早かったもん。
あ、一回でも間違えられたことあるで。
間違えられたことあんの？うん。
どういう意味？長さを間違えられてん。
あー。
はいはいはい。
二十ｍかなんかやん。
あれを五十かなんかでさ、やったことある。
五十？それはやばい。
三十？三十やったらまあまあまあ在り得る。
五十は長いか。
向かい風一。
八はあれやな。
なんなん。
きついなって話。
あー、結構風が。
そやな。
これ、何歳？二十五歳。
え、病院？医学部やろ。
四年じゃないん。
六年。
六年やな。
六年ってことは、あー、そうか。
どういう意味。
どうそうか。
二十四か。
六年やったら。
え？二十五か。
二十四。
二十四。
だからあれか。
一回大学をかえると言うか。
そういうことなんやな。
え、編入生？知らんよ。
それでも三回から行けるやん。
お医者さんなー。
絶対しんどいわ。
やなー。
それは思うわ。
な。
何がええ。
昨日お母さんとしゃべっとって。
お葬式屋さんって、つぶれへんよな。
あー、これからいろいろいっぱい死んでいくから。
そう。
いいんちゃう。
なんか起業、会社建てるんやったら何が一番あれかなーって。
葬式屋さんな。
いや、もうでも、典礼会館とかいろいろ牛耳ってるから無理ちゃう。
でも、そのウェディングのそういうやつよりかはさ。
そうやな。
その子鼻にめっちゃついてるやん。
そや、幼稚園言ったっけ。
幼稚園さあ、一回ホームページ見てみてん。
んじゃさー、あれ、教育勅語とかさ、五箇条の御誓文あるやん。
いや、すごいな。
やばいやろ。
なんか、うーん、ちょっとレベルが上がりすぎてる上がったよなま、でも教育勅語は悪い内容じゃないって聞くけど、どうなんやろな。
ちゃんと読んだことないから分からんけど。
え、それって、森有礼やっけ。
分からへん。
なんか覚えてない。
自分、日本史じゃないん？日本史じゃないから、そんなん覚えんでいい。
そうなんや。
んでー、ぽっかり穴開けてそこになんかいろいろ具材を突っ込むと美味しいらしい。
どういう意味？チーズフォンデュみたいな。
え、じゃ、微妙にハンバーグのところ穴あけるん？そうそうそう。
半分ぐらい。
そうそう。
あー、頭いいかもしれへん。
テレビでやってた。
誰が？テレビで？テレビで。
沖縄行きたい。
二万ぐらいやで。
八月三十とかやったら。
二泊三日。
あー。
二万やで。
夏休みはな、ちょっとあかんな、さすがに。
せやな。
あーあ、早く受かればいいのにな。
ほんまに。
それで、沖縄の米軍の人と話しかけて、英語の学習みたいな。
もう英語はいいねん。
なんで。
英語そんなできるんか教えてほしい。
なんかなー、え、ちゃう、なんか問題が合ってんねん。
あのー、全文和訳と全文英訳みたいな。
が好きなん。
なんかめっちゃやりやすい。
え、んじゃあさー、関学とかの問題であるさ、前置詞とか入れろとかそういう。
大嫌い。
あー、そうなんや。
そう。
ま、でもそのパターンが変わりつつあんねん。
去年変わったから、ちょっと困ってるねん。
そうなんや。
な、itpleasesmeっていうん。
あれってどういう意味？なんかあれちゃうん。
私を喜ばせたみたいな、そういう感じじゃないん。
え、だって、I'mpleasedって言うやん。
分からへん。
まあ、ええわ。
なんかさあ、関係副詞？やったら後ろに続くのさあ、主語動詞のやつがいるとかさ、なんかやったら、主語動詞入ってたらこれじゃないとかそういう見極めあるやん。
知らんけどこれ美味しいん？それ、なんか食べとったら臭いって言われる。
あー、え。
そんなにハーブのにおいする？いや、分かれへん。
美味しくないん？慣れたら。
慣れたら。
関係代名詞やったら後ろ文続かん？え、続く。
不完全文。
完全文が続く？不。
不完全文。
完全文が続くと不完全文になるっていうあれの違いが分かれへん。
何が、え、どういう意味？だからさ、TOEICとかTOEICBRIDGEよく出てくんねん。
BRIDGEって何なん？簡単バージョン。
入門編。
あーそうなん。
で、百二十五点とらな、近大の推薦取られへんっていうやつがあって、今百二十まで前取れてんけど、一番直近のやつやったら百二十いかんかったって言っとって。
その子何があかんかったかって、単語全然知らんねん。
それはいいやん。
エクスペリエンスやっけ。
なんか中学生でも知ってるような内容知らんねん。
ま、でも単語分からんだけやったらさ、覚えるだけやからええやん。
いや、でもあと二週間かなんかやで。
それはあかんやろ。
それはやばいわ。
ま、でも本気出せば人間。
でもな、でも、次の六月の四が漢検やねん。
あー。
漢検も取らなあかんねん。
なんで漢検いんの。
なんかな、卒業までに三ポイント貯めなあかんくって。
三ポイント以上。
で、英検、漢検、数検、日本語検定かな。
か、何個か。
それで、そん中から何級以上やったら一ポイント、何級以上やったら二ポイントとかくれんねん。
あー。
で、数検いけたと思ったらあかんくって、で日本語検定の一ポイントと、あと漢検一ポイント持ってんねんけど、もう一個上の級取ったら二ポイントで、三ポイントになんねん。
え、それ無理やったらどうするん？推薦取られへんのかな。
あー。
だから自分の行きたい学部があるとするやん。
それの優先権がどんどん低くなっていくってこと。
いや、それやったらもうちょっと前からやっとけば良かったのに。
いや、それはせやけどな。
もう遅い。
うーん、遅いな。
うん。
だからそうなっとって。
で、今TOEICBRIDGE全員取らなあかんねん。
で、TOEICBRIDGE二十五がな、いけへんて言うて。
あと一回しかないんやろ。
あと二回あるねん、チャンス。
二回あるんやったら、いいんちゃう。
ま、でもエクスペリエンスぐらいは覚えなあかん。
ちゃう、それでさ、TOEICとほぼ同じやねん。
で、TOEICの難しい問題が出ませんて感じなだけやねんな。
だから、そのなんて言うん。
え、トイックのやつやってんの、じゃあ。
いや、トイックブリッジの方やってんねんけどさー。
TOEICってそう、なんて言うん、問題解けば解くほどって感じやん。
まあまあまあ。
若干、まあそうやな。
TOEICやったらいいやん。
って思ってんけどー、なんか、何回もおんなじ問題をさそうかって。
いやー、おんなじ問題な。
覚えるかな。
いや、そら間違えたとこはさ。
いやいや、覚えるぐらいでいいんやと思うけど。
間違えたとこだけでいいやろ。
いや、でも、直感とかそんなん。
当て感？いや、直感は全部ばつしていかなあかん。
え、でも直感大切じゃない、TOEICとかなったら。
いや、大切やけど、その直感の原因になる、なんて言うん、その理屈と言うか、それをちゃんと固めていかないとあかんやろ。
うーん。
それが次の直感につながるんじゃないん。
同い年やで、自分と。
そうか、大変やな。
やばいやろ。
いや、ほんまに今までさ、推薦、なんていうん、そんまま上あがるとか。
うん。
そうそう。
なんちゃら推薦。
指定校推薦とかやからさ。
そこまで真剣な大学入試をやってる子じゃないからほんまによかった。
ま、そんな子は来えへんと思うけどさ。
え、でも行けんちゃうん、じゃ、え。
近大から近大やったら行けんちゃん、普通に。
行ける。
でも、今人多いらしいやん。
だから、大学とか学校の方もたぶん調子乗ってるんじゃないか？なんであんな近大行く人多いんやろな。
分かれへん。
産近甲龍やろって思ってまうねんけどな。
それは言うあれじゃない。
いや、でもそうじゃない別に。
誰が行くん、あ、まああれか。
産近甲龍ぐらいの人らが「そこでどう選ぶ？」ってなった時に、名前の知れてる方がゆくゆくはってこと？ま、そうそう、ではあるよな。
どこも一緒じゃないん。
近大。
なんか知らんけど。
あー、夏休みなったら英語村とかそんなんやろ。
あー、そうそう。
そうそうじゃないけどさ。
あ、そうなん？石田さんに「どうや？」って言われたで。
えー、うそー。
勧められた。
行ってみいや。
夏休みなったら外部ってか、学生じゃなくても行けるって。
たぶんな。
え、ただ！たぶん。
へー。
英語しかしゃべったらあかん。
あ、なるほどな。
一回だけ近大の駅通ったことあるわ。
どこなん。
言い忘れた、なんかここ近大やでーって言われて、へーって思った。
なんば線？いや、分からんけど、近鉄やったな。
なんて言う名前なったん、近大って。
近大。
あ、そうなん。
え、どういう意味？え、なんか近畿じゃあかんからみたいな。
あー。
近畿やったらなんやったけ、どういう意味やっけ。
忘れたけど。
なんか新聞に書いてたで。
だから、あれちゃん、近畿大学って書くより近大って書くんちゃう。
うん。
何これ。
あれやん。
え？あ、そうなんや。
これ、コーヒーとかそういうやつと思った。
UCC。
いや、知らんけど。
IEEE。
アイトリプルイーや。
それも言いにくい。
マイルストーン。
マイルストーンてあれ？なんて言うん。
マイルごとにある。
あ、そうなん。
指標って意味なん。
え、知らん。
あれやんな、道路のとんとんとんって。
そうそうそうそう。
あんなに配電盤があんねんな。
カメラに。
知らん。
ま、そやな。
うん。
ちゃう、それでさあ、インターンとか近なってきたやんか。
うん。
ちょっと、ちょっと見して。
で、大学生時代とかのうちに頑張ったことは何ですかっていうやつさあ、それほんま困るよな。
バイトですって言うたらいいん。
なんかバイトって言うたら聞こえ悪い風に思わん？確かにみっちゃん、あー、そうやな。
え、なんやったけ、ベトナム行っとけばよかったのにな。
あー。
行っとけばあれやん。
まあな。
言えたけど。
でもそんなん言える人おらんくない。
なかなか頑張りましたって言うてなんかバイトとか以外。
留学とか？うん。
留学、なんて言うん。
そのさ、アルバイト頑張ってさあ、まあまあいい経験できたと思うで、なんか納会行ったりさあ、合宿行ったりとか、なんか他のいろんな校舎行っていろんなやり方があるんやって学べたって言えるけど、それさなかなか言うことじゃないよな。
なんか。
「頑張った。
」ってバイトってなんか。
違う？どうなんやろ。
いやー、そんなもんなんかな。
普通すぎるやん。
「アルバイトです。
」って。
ま、でもオーソドックスなやつとしては、ボランティアとかじゃないん？ボランティア精神とかないからな。
いや、関学行ってるからには。
マスタリーフォーサービス？それとつなげて言う？だって別にさ、勉強と何て言うん、両立？ま、落とさん、単位落とさんようにはしてる。
あんま変わってなくない。
ま、いいけど。
減少止まるやから。
止まるやけど、十何分しか変わってないやん。
十何分ぐらい変わらんやん。
減少が止まったよってこと。
あ、てか早く寝る人ってさー、電車ん中でも。
そういう人らってさー、そう。
見た。
ラインニュースやっけ。
どこやったかな。
分からん。
睡眠の質が悪いってやつやろ。
で、僕むしろ質がいいんかなーと思って。
寝られへんの？うん。
でも、それって日に寄るくない？なんか知らんけど一気に寝てさあ、気づいたら朝やったとか。
なかなかないわ、それ。
電車ん中で寝られへん、ほんまに。
なんやろな。
あ、だって自分あれやん。
環状線やからさ、こう横におったりさ、こういう。
ちゃうちゃうちゃうちゃう。
あるん。
あるよ、あるよ。
ボックス席。
いや、ボックス席しか乗れへんもん。
だって普通の環状線来たら、送るもん。
あ、そうなん。
うん。
よっぽどやな。
うん。
まあなー。
オリンピックっていつあるん？知らん。
ブラジルの大統領、何があったん？賄賂？なんかいろいろなー、あるらしいな。
なんやったけ。
ルセフ、ちゃうな。
わからへん。
そうなんちゃん。
昨日なんか席がさ、一ブロックだけめっちゃ空いててさ、わかるやろ？え、どういう意味？周りが空くってこと？そう。
周りが結構座ってんのにそこだけ空いててさ、なんか不安になるやん。
なるな。
なんかちらちら見てきたりするやん、なんか。
「何なんやろ、何があったんやろ。
」って。
それは思うわ。
なるよな。
いや、それとかさ、前の人のぬくもりが感じられるとき。
あれ、だから何て言うん、若干中腰して、空気椅子して五分、五分ちゃうわ、間違えた。
五秒ぐらい、何て言うん、手でさっさっさってして椅子を、何て言うん、その熱気をそんやってる人見たことないで。
やってる。
みんなやってんねん。
へー。
ビジネスクラスで六十万ってどうなんやろな。
安いんかな。
どうやろな。
どこ行くん。
南米やん。
南米まで。
南米って一番行きにくいんちゃう。
直行。
あ、そらないわな。
ないやろ。
ロサンゼルス。
ロサンゼルスで、あ、ちゃうわ。
いや、なんか安、何て言うん、ホテル泊まるんかなと思ったら、違うんやな。
違うん。
そら空港から出えへんのちゃう。
そんなやることある？ない。
だからみんな暇もて余すやん。
何が。
え、空港で待つの。
乗り換え。
空港。
ま、確かに空港やることないな。
だって前韓国で誰か乗り換えやってさあ、で六時間ぐらいあるっていう感じやった。
え、空港から出たらええやん。
なんで。
え、出られへんやん。
乗り換えって出られへんの？出られへん。
出られへん。
えー、そうなんや。
うん。
え、出られへんやろ。
え、じゃ何もすることないやん。
うん、だからかくれんぼしとったって。
でかいな、仁川。
やろ、だからそれで、かくれんぼして「全然見つけられませんでした。
」みたいなん言ってた。
なんか、何がある？空港って。
ご飯とショッピング。
ぐらいやんな。
韓国はあれちゃうん。
なんか、文化を体験しようっていう。
あ、そんなんあんの。
なんか羽田にもいろいろあるよな。
あったっけ。
羽田か成田か分からんもん。
成田なんもないな。
そうなん。
成田前めっちゃ走ったわ。
え、あのー、東京行ったとき？そうそうそう。
LCCのとこめっちゃ遠いねんやんか。
え、バスで行かなあかんてやつ？そうやな、バス、うん、でもバス使うと、なんかあのー、遅いから。
え、それそんなん飛行機が動くところ、走るってこと？どこ走るん？普通になんか、うーん、あんねん。
なんかー、通り道が。
ふーん。
みんなびっくりしてた。
あ、言ったら？え、何が？違う違う。
いや、何て言うん、走ってるから。
「なんで？」って。
でもな、その電車逃したらめっちゃ遅くなんねん。
うんうん。
そうなん。
そう。
三十なん、上野樹里ってまだ。
そんな感じせえへんな。
そんな感じせえへんな、てか、何て言うん。
旦那さん、四十やん。
うそー。
ほんま。
のだめって何年前なんやろ。
よな。
小学生の時ぐらいちゃうん、自分らが。
あーでもそれやったら十年ぐらいか。
ちゃう、十年も経ってないな。
そんな最近やったんや。
最近でもないやろ。
これがびっくりしたな。
あ、子供？母が上野、あ、ちゃう？平野。
平野。
あの、ブロッコリーぶっさす？立てて。
なんか分からんけど、斬新やな。
うん。
オリーブオイルっておいしいんかな。
まずくないやん。
え、うん。
いやー、なんかめっちゃかけるやん。
あれ？そのー誰や。
そうそうそうそうそう。
あれて。
平そうそうなん。
うん。
へー。
上野樹里が加古川出身ってのがびっくりやねんけど。
えー。
上野樹里めっちゃ東京っぽいな。
な。
関東っぽいのに。
加古川ってあれ？何て言うん、播州弁みたいなやつ？いや、姫路まで行かなあかんのちゃう？加古川と姫路違うん？一緒じゃない、だいたい。
え、そうなん。
あんま変わらんかったで。
川渡るかもしらん。
あれ？知らんわ。
え、でも加古川やけどそんな感じしいひんで。
どこ行ったん、ふーじーは。
ふーじーは武高女そんまま。
遠いのに。
でも変わらんのちゃう？こっちから三田行くのと。
あーそうか。
ふーじーからあれ行くん。
困った時特急乗れるってのがいいよな。
あ、自分？うん。
こうのとり？うん。
二千四百円とかかかるんちゃう。
かかってもさあ、いいやん。
なんか特急乗っていけばさあ、気分が上がるやん。
いや、めっちゃ気分下がった時にさ、特急のれば、まあええわみたいな。
全然思わん。
でも新幹線使ってどこまで行くん？京都まで行きたい。
お父さんや。
いや、まじでいいよな。
え、それって、あーそうか。
定期て高いんかな。
定期あんの？いや、あるやろ。
あるん。
ないか。
いっぱいおるよな。
回数券。
回数券か。
あ、でも定期いいんじゃないん？え？え？誰かさあ、大学通うのにさあ、飛行機？違うよ。
新幹線で行ってたって。
嘘やん。
おばあちゃん言うてへんかった？いや、それやったらさー、下宿した方が安いん？どうなんやろう。
え、それを考えた結果、新幹線のほうが安かったから。
それありやな。
もし東京やったらさあ、二時間ぐらい。
さすがに下宿のほうが早い、安いか。
そらそうやな。
でも物価高いとかそんなん考えたらいやそれでもやろ。
一日で二万ぐらい使うやろ。
ちゃうやろ。
四万ぐらいやろ。
三万ぐらいか。
それはやばいな。
名古屋ぐらいまでなら、何て言うん。
あーせやな、近鉄で行けって言われる。
そう、近鉄特急で。
四千円ぐらい。
あーどうなんやろな。
四千円。
難しいところやな。
そうか。
普通に行ったら。
大阪から新三田七六十円ぐらい。
めっちゃそれもったいないな。
ちゃう、三田が六百なんぼやねん。
あ、そうか。
新三田になったら七百超えるねん。
やばない。
なんでなん。
僕もわりと、何て言うん、乗り継ぎって結構かかるやん。
え？大阪からだから、阪神で、え？阪神で行ってるっけ？うん、阪神で梅田。
あ、じゃ、もっと高いんちゃん？あー、そうそう。
プラス一九十円。
そんな泣く？親が。
なんで？あーでもそんな前か、そうやな。
一九四九年か。
あ、そうなんや。
もう戦争と共にっていうか、何て言うん、終戦とともにみたいな。
うん。
え？え、なかった？うそ。
え、なかった？羽田やったん、これ。
大韓航空機。
そう。
離陸直前なん？え、でもなんかいいよな。
これ。
全額返金でじゃないん。
どうなんやろ。
ちゃうやろ。
え、それだけ？それで「すいませんでした。
」っていうクオカードとかちゃう。
あー。
クオカード。
それっぽいやろ。
すげー、あれテレビついてんの。
ついてんで。
そんなもんなん。
ついてんねん。
のに、フィリピンついてへんねん。
あー。
それはやばい。
四時間暇―。
飛行機窓小さいからな。
飛行機の嫌いな理由が分かった。
何。
なんか、怖いってのもあるやん。
怖いやん。
ちゃう、電車やったらさあ、その閉まるっていのがさ、早よ出発して次のとこまで届けてくれるやん。
あー。
飛行機ってそれが見えへんやんか。
で怖いから。
え、何なん。
閉まるとこが見えへんから？見えへんからさ。
それで？いや、わかれへんやん。
これが意外やな。
五十六やで、しかもこの人。
若いな。
うん。
え、てかなんか昔からあんな感じやったな。
な、五十六って年いってんな。
もっと四十なんぼやと思ってた。
舛添がなんか伸ばしまくって、何て言うん、その第三者第三者って言うからなんかマスコミが、もう何て言うん、視聴率取られへんってか何て言うん、同じことばっかり言ってもあれやからみたいな。
大勝利って書いてあった。
舛添の？うん。
あー。
そうやとしたらまあ賢いな。
賢いん？どう思う？知事続けるべき？べきではないけど、続けられるかどうかやんな。
あー。
続けるならなかなかしぶといな。
ひろが選んでいいよって言われたらどっち？どういう意味？続けるか続けへんか、ひろのあれ次第。
あー。
ま、続けるんちゃう。
あ、そうなん。
だって辞めたらなかなか厳しない？次の人また選挙しなあかんから？ていうよりも、なんかそれからの仕事と言うか。
いけるもんなんかな。
続けてもいいと思う？この人。
良くはないやろ。
あ、辞めなあかん？辞めなあかんけど、ま、でもこんだけなんかいろいろあるとな、何て言うん、オリンピックもあるし。
ま、でもオリンピック二十年か。
せやで、あと四。
ま、いいんちゃう。
いつ、いつ？いつこの人選ばれたっけ？二年ぐらい前ちゃう。
ちゃうっけ。
もう誰でいいねんけどな。
誰でも一緒よな。
逆ギレやな、それ。
うん。
でも十分間だけなんやろ、オバマさん。
良く知らんねんけど、これ。
知らんけど、そんだけ長く話すっていうのすごない。
え、十分話したってこと？十分見回ったってこと？十七分か知らんけど、そんだけ話しただけやったけ。
スピーチ。
ま、そらそうやろ。
かっこいい表現や。
何が？いや、空から降ってきた。
あー、書いてるやん。
デスフロムザスカイかなんか。
あーそう。
え？それの全文がそこに書いてんねん。
何やったっけ。
何ちゃらかんちゃらザブルーってあるくない？突然っていう英語で。
青天の霹靂。
何ちゃらフロムザブルーやっけ。
忘れたけど。
この人の何て言うん、スピーチを聞いた後の、あれ聞いた？ううん。
安倍さん。
知らん。
なんか、しゃべり方が弱っちいなー。
リーダーとしてってこと？うーん。
やっぱり、あれやな、格の違いと言うかそのアメリカ大統領になるからには何て言うん、しゃべり方もきちんとあれされてるんやなっていうのは思う。
そらな。
たぶん安倍さんも。
でも日本大統領どうなん、されてないんちゃう。
されなあかんのじゃないん。
うん。
してると思うで。
してるんやろうけど、か。
うん。
あれ読んだ？本。
本日はお日柄もよく。
読んでない。
あれもまあまあ言うたらこんな話。
スピーチの話。
違う違う。
うん、政治家の。
おもしろくなさそうやもん。
何が？名前が。
いや、おもしろいって。
うーん、まあまあみっちゃんの言うええ話ってなんか別に面白くない。
いや、ほんまにいい話やって。
いや、スピーチライターでだからスピーチするときの極意とか。
あー。
じゃその要旨だけ教えてや。
うーん、「本日はお日柄も良く」ってのはさ、よく結婚式のスピーチで言っとってんけど、最近使わんくなった。
んで、そのスピーチしてる、結婚式の時にスピーチしてる人おってんけど、めっちゃ面白くなかった。
でも面白い人がおって、その人すごいってなって、その人に弟子入りするって話。
そんなおもしろくなさそうやな。
まあまあ。
ええわ。
前見た、何やったけな、全然面白くなかったで。
どれ？全然じゃなかったけど。
なんかみっちゃん買ってきた本あるやん。
仕事やめてくる話？あー、おもしろくなかったってあれやけど、普通。
うん。
おもろかったやん。
そんなに。
いや、あれよりましやと思うで。
まあまあ。
恋愛がないから。
恋愛がほしん？恋愛がほしいかな。
現実世界でそんなん、いやなんやろ。
でも現実世界も嫌やん、ひろ。
ま、嫌じゃないけど。
嫌じゃないん？あんまりいい子にはあれなん。
や、だから、何やろ、思ってんのは、なんか、そういう本とかってさ、何て言うん、一面的やん。
なんかそのー、まったく裏がないと言うか分かる？うんうんうん。
裏があるっていうのも書かれてるやん。
あー。
本に。
なんかそれ以外の何て言うん。
面がないってこと。
そう。
面を何て言うん、想像させない。
ってか、そういうのがあるから何て言うん、安心できんねんけど、現実ってそうじゃないやん。
うん。
そういうあれかなーと思って。
そういうどれやねん。
何て言うん、そういうところが嫌なん。
怖い。
嫌なんかなと思って。
そう。
ふーん。
どうなんやろな。
G。
なんやろ。
グローバル？グループやろ。
グループはないやろ。
なんで。
グループじゃないん。
どういうあれやったっけ。
なんかあんまり決まってないんじゃないん。
何が？Gの意味。
おー。
え、何、知ってたん？そんままやん。
知ってたん。
いや。
適当に言うた。
えー。
そんままやん。
そうなんや。
案外知らんもんやな。
車、あの輸入、輸入てかちゃんと持ってきてんのかな。
アメリカ。
アメリカから。
ちゃうやろ。
駐在、駐日のあれやろ。
あ、置いてる。
置いてたりするん。
駐日大使のいや、駐日大使の車はあんな車じゃないやん。
あんなレベルの。
あれ何億とするんやろ。
あ、重たいんじゃないん。
重たい。
パンクしない。
パンクしいひんの？パンクしない。
ふーん。
応援ソングなんかあるん。
ほんまやな。
知らんかったわ。
どういう意味。
エアフォースワンみたいな。
あー、あの一のワン。
そう。
エアフォースワン見たかった。
中部国際空港に来とったん。
来とった。
それであのー、岩国基地に飛んで行ってんて。
なんで。
あー、オバマさんが？そう、だから広島空港じゃないねんて。
え？どこまでって、じゃあ。
岩国やって。
え、じゃあ岩国から広島まで何で。
ヘリコプター。
あ、普通の？そう、普通のじゃないんやろけどな。
まあな。
軍用ヘリやろ、たぶん。
ふーん。
あ、のやつなん。
じゃないん。
自衛隊のんじゃないんや。
そら違うんちゃう。
自衛隊に任せられへんのじゃないん。
ふーん。
すごいよな。
辰巳卓郎ってあれやんな。
先輩？あ、確かにそうやな。
なんか取っときや。
いいわ。
なんか僕もあんな感じになりたいな。
なにかで有名になりたいな。
何でなれるん。
犯罪ぐらいやろ。
千葉大学。
あれは附属池田やから。
あ、そうなん。
若干違うから。
サミットブック。
いるん。
あ、これな。
らしいな。
そうなんや。
お土産で？マスコミに配られたんか。
あれかと思ったな。
なんや。
そうそうそうそう。
ちゃうんか。
その会社めっちゃええやん。
いや別に、あー、でも話題なりそうやな。
うん。
もともと話題なってるけどめっちゃ。
なってるな。
正味パックってさ、あんまり何て言うん、どんなんでも一緒じゃない？って思うよな。
え、違う？やっぱり。
一緒やろ。
気持ちやろ、ようは。
それではないやろ。
なんか値段違うやん結構。
全然ちゃうよな。
ピンからキリまで。
デザインとかものちゃう。
落語見に行かなあかんねん。
なんで？知らん。
え、あ、学校で。
毎日、毎年。
去年文楽やってめっちゃおもんなかった。
いいやん。
いや、やばい。
ほんまにおもんない。
やばい。
遅い。
日本人やったら見に行けってめっちゃ言われるけどさ、いやあれは何て言うん、衰退してしかるべきと言うか。
こういう言い方するの悪いけど。
何て言うん。
分からへんもん。
まったく。
あー。
落語とかやったらさ、分かるやん。
分かるん？分かるっていうか、ま、何て言うん、その、聞こえるやん。
あー、お金なんぼとかのやつ？そうそうそう。
ようわかったな、それで。
わからん？いろいろあるやろなんか。
あれやろ、ときそばみたいなやつ。
そうそうそう。
お蕎麦屋さんでなんかお金渡して、今何時みたいな。
もうこれええんちゃうのん。
四十四分やで。
いや、まだあかんやろ。
ほんまに？あと十五分？何なん、一時間きっかりしなあかんの。
五十分ぐらいしゃべらなあかんのちゃう。
疲れた。
こんなしゃべることないねんけど。
いっつも。
一時間しゃべることある？誰と？いや、普通に誰かと。
友達と？ある？え、向こうがぶわーってしゃべる人ばっかりやん。
あー。
なるほど。
美津子とか宮津。
だから。
いや、違うって。
いや、なんかでも兄弟、全然、何て言うん、真逆なるくない？なんで、例えば？例えばって知らんけど、みっちゃんのあれは知らんけど坂城とかも真逆やで。
お姉ちゃんおるん。
いやいや、妹。
あ、妹しゃべるん。
しゃべらんねん。
坂城がしゃべるん？しゃべらんてか、ひねくれてんねんて。
「学校行きたくない。
」とか言うらしい。
何歳で？えー、中2かな。
うわー、やば。
そうそうそう、だから坂城があれやから。
何なん、坂城が何なん。
めっちゃしゃべるし、陽気やからみたいな。
じゃ行きたくなるんちゃうん。
いや、逆、だから逆やねんて。
ほー、そうなんや。
坂城のテキストあるって言ってたで。
うん、そうやで。
これも？これがたぶん坂城のテキスト。
んで、なんかちゃんと名前書いとったからさ、お母さん、うわほんまや。
高校生にもなって親がかい、何て言うん、入ってくるのどうなんやろなって話。
あー。
なるほどな。
自分でやってるん。
それはないな。
自分でやってたら、めっちゃあれやな、まめやな。
いいよな。
いや、まじこれ。
うーん、かっこいいよな。
なったら？いや、まじ、いや、でもほんまにアメリカの服がいい。
国籍から変えな。
似合わん、似合わんちゃう、似合わん。
絶対いらんやろ。
てか、水どうしてんねやろな。
ん、飛行機だってそうやん。
あー。
積んでる。
風呂やで、風呂。
あ、でもそれぐらいいけるか。
だって人少ないから一緒ちゃうん。
船ってさー、水どうしてるん。
そのー海からやん。
あーえーほんまに？うん。
え、ろ過してんの？うん。
そうなん？そうやって。
え、それ以外ないやろ。
えー、え、じゃ、だから、何か月も航行できるん？そういうことや。
てかま、止まるやん。
止まるけどさ、なんかそのー、自衛隊の船とかさ。
自衛隊は絶対ろ過やろ。
ろ過とかそんな、え、何て言うん、え、そうなんや。
そんなレベル高いことしてんの？あれやろ、なんかいう逆浸透みたいな、知らんけど。
何それ。
うん。
えー、嘘やん。
絶対そうや。
そうなんや。
分厚い。
ガラスいらんくないってなれへん？いるんかな？いるんちゃう。
マシンガンでもいけるみたいな。
へー。
日本やったら大丈夫やと思うねんけど。
ま、でも他の何て言うん。
国で。
あ、でも来えへんな。
何が？だからなんかその他の国から武器持ってくるとか思ったけど。
あー、無理やろ。
無理やな。
ゲットランチャー、そらそうやな。
何それ？ばーんて飛ぶやつ。
ふーん。
あのあれが。
西島さん。
そうそうそう。
ヘリコプター落としたやつ。
それやな。
あれ絶対苦情来ると思ってんけど。
どう思う？どれが？ヘリコプターとかなんか戦争のやつやん。
あー、ま、いいんちゃう。
いいんかな。
誰これ。
くみ、くみ。
くみこ？それ。
なんかすっぴんめっちゃあれな人？そう。
普通にあれちゃん。
銃とかそんなん違うか。
でっかい銃。
出っ歯やな、この子。
そうなん。
そうか。
知らん。
ちゃう、こう斜めに前に出とった。
あー。
そういう、出っ歯ってそういうこと。
うん。
出てる歯。
おなかすいた。
あーそうや！何？あったな、これ。
あ。
何？ホワイトハウスダウン？か、分からんけど、なんかあったよな。
映画？うん。
そんなんあったん。
そうやそうや。
これ押せって言って、それを押すのを阻止するみたいな、いろいろなあれがあって。
みたいな。
どれなん？オバマみたいな役の人がおって、元大統領ってかおって、それで新大統領がなんかしようとしたのを、それが阻止するみたいな。
へー。
五十分いった。
おっけ。
はい。
終わろ。
ありがとう。
止めて。
知らん。
止め方。
はい。
で、さっきちょっと家族の話とか出たんですけど、なんか聞いたら、えーっと、早紀と妹彩香ちゃんとは同じ学校？啓明？うん、啓明、啓明。
で二人ともおんなじって聞いたんですけど、それはなんでまたっていうか、なんていうかどっから来たんやろうっていうのもちょっと気になって。
ま、兄弟でおんなじっていうのは、まああんまり珍しいことではないんですけど。
二人連続で通わすのはなんかあったんかなー？と。
あのー、まず早紀の啓明は、あの知り合いの人からたまたま、あのー、関学の姉妹校やって聞いてて、で、関学って非常に難しいっていう認識があるから、勉強ね学力が、あ、そういうところあるんやと、お母さんに相談してこんなところあるらしいでと、姉妹校で。
そこ早紀が受験できるんかと学校推薦が必要やったから。
なるほど。
で、そのときにちょうど、そのちょっと前に早紀があの、英語で学年一番になったみたいな、三年のときやったかな？なんかのテストかなんかで。
そういうのがあって、それやったら受けれるんやったら行ったら？みたいな、行かせたら言うて。
うんうん。
それが一つやね。
それで次お兄ちゃんが私学に行ったから、それを見た妹がやっぱり兄弟やったら真似するみたいなとこがあって。
そうですね。
だからお姉ちゃんとお兄ちゃんの真似して進学っていうのもあって、それとお姉ちゃんが啓明行ったっていうのがあって、妹は中学受験で挑戦するって自分で言い出した。
小学校のとき。
なんかお姉ちゃんのとこがいいみたいな？うん、そうそう。
そうみたい。
それで二人が行ったみたい。
関学自体は、まあ、学力高いって話と、英語がまあ。
関西私大の中で有名ってところがあってですね。
ええ、そう、そう、そう。
それで二人行った。
英語はあれですかね？なんか最近聞いてた感じだと、なんかわりとグローバルにいろんな国の人とか話してるから興味があったりとかってことやったんですかね。
家でも英語のなんていうんですか、抵抗はない感じの。
うん。
あのー、それで話したら。
お母さんがあの話をしてたことがあって、ほんでお母さんがあのー、普通の勉強、勉強ってゆうたら子どもって勉強が嫌いになるっていうのあるよね当然。
塾通えとか。
勉強しなさいって言うよりは。
うん、っていうのがあって、んで、お母さんの理論で言うたら、そこまで押し付けて一番ダメなのが勉強を嫌いになることやと。
それで言うたら、英語を嫌いになることやと。
英語に変えてしもたら。
で、それはしたくないからそこまで英語英語でこう、突っ込みはしてなかったね。
うん。
自分の好きな範囲でやらせるみたいな。
そうそう。
で、本人の好きなところが英語やった。
たまたまそこやったと言うこと。
そうそう。
その流れやったんちゃうかな。
せやから、全ての勉強で嫌いになるまではさせない。
っていうのんがお母さんの方針って聞いてる。
って聞いてる。
って聞いてる。
あの、（不明）ちゃうから。
普段はそれぞれが教材を押し付けられることもなく、自分のしたいことをと言うか、自分に合ったこと？を進めていく感じ？うん。
そんな感じ。
うーん、まあちょっとさっきこの話の流れやから、ちょっとついでにお母さんのさっきの勉強方針みたいなのが出てきたんですけど、お父さん自身はこうしよっかなみたいな、勉強方針でなくても、家庭方針でもいいんですけど、あります？なんか気つけてるとことか。
うん。
家の話やねんけど、中本家って言う家あるやんか。
ほんでこの中本家っていうのは、あのー、文化を上げて、上げて行くっていうのが目標にあって。
文化を上げて行く？せやから教育文化も一緒で。
教育っていう文化を全部あげていく。
んで、よりこうイメージ的にやで、イメージ的により困難なとこに挑戦していって、家全体の文化を上げていったと。
息子が国立、今行ってるやん。
あれで、うち、俺の知ってる親族の間で国立は多分一点なんよね。
いいとか悪いとかじゃなくて、個人の感想で言うとるだけやから。
んで、それで言うたら文化が上がったと思うんよね。
あの、知識的文化と言うんかな。
経験値的なところで。
経験値も知識で。
そういう意味で言うたら文化を上げて、上げるっていう目標とかがずっとあって。
で、より高いとこ、高いとこさっきの自分の生き方と一緒で。
歳とともに上がって行くっていうのあるやん。
それと同じことを家でもやってんねん。
ていうのがその文化かな。
文化いうかその方針かな。
はい。
そうですね。
家庭的な方針。
うん。
家庭的な方針ね。
うん。
なるほど。
そこを目標にしつつ。
でもそれはなんですかね。
こうしていこうよみたいな話は特になくですか？なんか文化を例えばお父さん自身で、こう、文化を上げていきたいよねみたいな話があったわけではなく、こう自然にそうなるように誘導していったみたいな？いや、それはもう夫婦でずっと話し合ってます。
だから家庭環境ともどもやってる。
そうですね。
あんまり子どもたちに直接的と言うよりは。
間接的に。
まあ、強制力が生まれるとちょっとっていう感じですよね。
うん。
逆なるから。
さっきゆってたことと合わせると、やっぱ環境的にそういう環境を作っていくと言う。
子どもらが反応するんは、かっこ良さに反応するから。
かっこ良さ？うん、なんでもこれはかっこええ、かっこ悪いかっていう単純な二択ってあるやん？二択のかっこええほうを誘導していかな。
なるほど。
それやったらかっこええんちゃうの。
なるほど。
かっこええってことはやっぱ文化が徐々に上がってく。
文化がって言い方おかしいな。
あの家庭環境が変わっていく。
はいはい。
いい方向にどんどん変わっていく。
だから、えーと、自分が日頃会う人も、できるだけ日頃会われへん人と会ってる。
普通はテレビで見る人とかっているやん。
その人らも会ってる。
普通に。
さっきの羽音みたいなもんやな。
あ、そうですね。
そういう風にこうずーっとこう。
なんか文化を上げるってさっきからやっぱなんか経験値とか、経験値？うーん、まあ、経験値的なところがあるのかなーって感じですね。
いや、あるかもしれん。
あの、下げるのはもうな勝手に下がるから。
何もしていかなければ下がっていきますからね。
そそそ。
それはあかんよなあと思ってて。
うん。
それも手の届く、手の届きそうな届かなさそうなとこ。
ギリギリのちょっと頑張ったら届くんじゃないくらいで。
それか全く届かんとこか。
おー。
そこもちょっと目指して。
もちろんもちろん。
そんなん届くとこばっかり行ったらおもんないから。
じゃあもうできるだけできるだけ高く。
自分であがったらな。
自分の文化やから、みんな。
うん、そうそう。
両極端でいうと、届きそうなとこと、届きそうでないとこは両方。
両方やっていく。
ほんだら、あのー、ひょっとしたら、ひょっとしたら。
すごいことになるかもしれないみたいな。
でまー自分のレベルも上がるよね。
いろんな意味で。
ひょっとしたら力伸びるかもしれへんやん。
うんうん、はいはい。
その辺の感覚はずっとあるけどね。
でけんことはやれみたいな。
でけんことで結構そのあんまり一般常識的にはようけあんねんけど、個人的にはなくて。
頑張ればなんでもなる。
うん。
どうにかなるやろ。
ただ、変えられへんもんあるから。
できることはやったら。
例えば親変えれ言われたら難しいから。
ちょっと、それは難しいですね。
だから血なんか変えられへんから、そんなこと言うてるんちゃうくて、努力したら変わる可能性、情報集めたら変わる可能性、人を通したら変わる可能性あるやん。
勉強したら通る可能性。
その辺の可能性に届くその高いとこ行ったら。
その流れかな。
頑張ったら届く範囲なら全部頑張ってみたらっていう。
そう、そう、そう、そう。
それをするって言うんやったらそれを応援するし。
そう、そう。
応援するゆうても家庭環境があるから、家庭環境のできる範囲でね。
ま、ま、まあ、もちろん。
無理はちょっとできひんけど。
うん。
できひん。
する気ないし。
あの、それはしゃあないよね。
それで上手いこといっとっても、悪いときもあるから当然。
だからそんなときはできひんよね。
悪いときは。
お金とか言われたら。
いいときばっかりではないからね。
そうそうそう。
だからそのときできる範囲での、あのー、協力をしようと思ってる。
最大限の協力はしようかなと思ってるずっと。
じゃあ、そこがあるからさっきゆわれてた勉強方針もありつつみたいな。
そんな感じかな。
勉強は。
勉強いうか文化っていうか。
じゃあ、勉強にはあんまりこうしたいっていったことをするみたいな、させるみたいな。
あんまり口出しせず。
口出しはすんねんけど嫌いになるまでは口出しせんっていう。
微妙な線やな。
そんなんあるやん。
そういうのね。
これは大人にしかわかれへんから。
ここまで言ったらちょっと嫌いになっちゃうんじゃないみたいな。
そうそうそう。
だからその辺はやっぱり大人やから、さじ加減ってあるよね。
ちょっと反応見ながら。
これ言うたあかんでみたいな。
っていうのはほとんど家内がやってんねんけどそんなんはね。
当然おれへんから昼間。
あの辺は絶妙やろね。
「今日どう？」みたいな。
「あ、それはいいんちゃう？」そこまで？「あ、それはきついんちゃう？」みたいな。
「もうちょっと控えよか？」とか。
そんな話。
ほんでこっちも遊びやから仕事の話して、友だちおうたで、この人おうたで、こんなんあったで、信じられへんみたいなこと言いながらこうずーっとこうやってる。
なんか、なんですかね。
お父さんお母さん同士の話も多かったり、なんか家での話が多いんでめっちゃ仲良さそうやなってのがすごい印象であるんやけど、あるんですけど。
全然仲ええで。
あの雰囲気でわかると思うんやけど。
お邪魔させてもらってからすっごいフレンドリーな方でなんか一体感と言うか同じようなものを感じつつ。
あのやっぱコミュニケーションが大事やから、せやから思ったことは言うてくれと。
普通に言うてくれたらええと。
感情的に言われたらあかんねんけど。
あー、なるほど。
感情的に言われたら感情入るやん。
お互いケンカ腰になっちゃう感じとか。
実はなとか言われて、どうしたんみたいな。
ちょっとこう思ってるんやけど。
結婚したときからの話やから。
ずーっとやってる話やから。
その辺のコミュニケーションはずっと取ってる。
今でもとってる。
いろんななんかあったときには自分がおかしなる前に。
感情的になる前に聞くと。
普通に聞くと。
じゃあできるだけ抱え込まずに気になったことがあったら聞いて。
そうそう。
でもそれができる環境っていうのが。
いいことですよね。
大人やから。
でも大人でも、こうわりと子どもの方がため込んじゃって、こう爆発して反抗期っていう形になって出てくるだとか。
わりと一般的なのかなとは思ったりするんですけど。
あの反抗期はないと思うけど。
うちでは。
あれですね、たぶんそれはきっと溜め込まないからなんですね。
どっちも大人っぽいからちゃん。
距離感も。
普通に違法なこととか、わけのわからんことはもちろん怒るけど。
ほんで一番大事なことをせんかったら、例えば学生やったら勉強とかそれ以外で怒ることはないから。
誰が言って怒るやろみたいな。
学生の本業は勉強やろっていう。
ほんでお母さんは家のことをちゃんとやる。
お父さんは家が円滑にいくような潤滑油をつくるっていうのが仕事やんか。
その仕事さしおいて例えばギャンブルしてみたり、パチンコやってみたりね、あの競馬やってみたり。
こっちはこっちでなんかおんなじことやってみたり。
それはちょっとおかしいから、それは修正当然するけど。
どこを修正するかやね。
大幅な、だからラインだけ合わせていって、他はまあ上手いこと自由度保ちつつ、節度を守りつつ、ルールにレールを走らせつつ。
そうそうそう。
うまいことまとめるな。
すごいな。
かしこ。
やった。
もうその通りです。
ほとんどでけへんから。
大変なんやけど。
そうですねー。
なんか後悔しちゃったりとかもあるんですけどね。
やっぱりコミュニケーション。
コミュニケーションなかったら無理よね。
絶対に。
全部そっから。
なんでかって言ったら、人間同士でやるから。
お互いええんやったら別にええけどな。
人口知能とか言って。
気持ち悪いですね。
なんかね。
せやから、人間同士やったらどうしてもわからん感情って存在するやん。
その感情ちゃんと伝えてもらわんと。
伝えてもろたら理解できるから。
なるほどみたいな。
それはそれでありやね。
ほとんど辛抱して辛抱してがんっと言うから。
ほんで多分自分で言うのおかしいけど、いろんな知り合いの人おんねんけど、夫婦生活ですら上手くできひんやろ。
そうですね。
子どもコントロールできるわけない。
自分の話や。
夫婦が仲良くなってないと下ももちろん。
せやね。
で、働いとったときに部下っておるやん自分の。
部下集めて、ほんで相談とかあるやん。
」とかよ。
「すいません。
今日仕事でミスおかしてしまいました。
」みたいな話あるやん。
そんな話で、「あーそうなん」、「これ、これ、これでこんな事情がありました」って、「そらあかんな。
」とか言って、普通にゆうやん。
ほんで「部長になんかいい解決策ありますか？」って聞いてくるやん。
「あーうんうんなるほど。
はっきり言うとくわ、家と仕事と何が違うねん。
ほとんど。
なんで家ではできへんねんて。
」仕事で「ほうれん草」ってわかる？そうですね。
報告、連絡、相談。
ほんなら、家で報告、連絡、相談なかったらあかんやん。
でもほとんどの人は仕事優先してほうれん草を例えて言うなら、ほうれん草を会社ではやるんやけど、家ではせえへん。
うん。
全く別もんやと思ってるんでしょうね。
きっと。
例えば、友だちの友だちとばったり会ったときに、もし大親友やとしたら、その親友とあんまり好きじゃない人がおうたと。
それでラインが来たと。
その前にその子が偶然どこどこで会って、ちょっと喋ったっていうラインが同時に二人から入ったとしたら、なんも思わんで済むやん。
偶然おうたんや、二人。
そうですね。
しゃあないなーみたいな。
ただ、他の人から聞きだしたり。
あの二人ここで会ってたで、話してたでとか。
そう、そう、そう。
これがトラブルやんか。
ってことはほうれん草やろ。
報告、連絡、相談やろ。
お前なんで会社と家分けてんのっていっつも思うね。
お互い人間同士なんやから同じって思えたらいいんですけどね。
いや同じやん。
そうですね。
全く。
多分みんなスイッチがあるんでしょうね。
会社とちごて稟議書がないだけで、会社やと稟議書全部見るから。
これ、これ、こんなんしたいとか新規事業したいとかこの料金を変更したいとかいうて。
家は稟議書ないから。
なんか、なあなあでわかってるやろうみたいなところがあったりもするんでしょうね。
そうそう。
なあなあでわかってるんやったら確認せな。
ほんなら、何々プランとかあるやん。
こう四つのマスのやつあるやん。
あれに入ってくるんやな。
コミュニケーションっていう時点でまとめたら全く一緒なんですけどね。
人対人なんで。
それの使い分けを変にするからみんなこう、おのおのトラブル起こっとんちゃうかな。
「どゆことですか？」って聞かれるから、「いや報告毎回してるやん。
」っていう。
相談もしてくるやん今みたいにみたいな。
朝礼はいらんで家で。
「これどうっすか？」「それはええんちゃう、それはあかんのちゃう。
」って言うやん。
」とかってずっと俺に相談するのに、なんでお前家で嫁はんと相談せえへんみたいな。
そんな話をようすんねんな。
どこが違うのっていう親子でもそうやん。
うん。
そうですね。
親子でも例えば早紀これ、これ、こんなんがあったでと、今日も「あいちゃんっていう可愛い子来るんやで。
」「ええで、ええで。
」ほんで、「お父さんインタビューしたいねん。
」うん全然ええでみたいな。
そうですね。
これが唐突に来たらびっくりですよね。
ちょっとびっくりするよね。
おれへんかもしれへんしここに。
そんなん言ってくれな困るわあっていう話ですよね。
それ前もって聞いてるからスムーズになってるやん。
それがゼミの宿題やねんみたいな。
なるほどなるほどみたいな。
感じはちごたけどな。
ケアレスミスやね。
それのコミュニケーションとれとったら、全然ウェルカムや。
単純に。
ありがたい話です。
でも急にやられたら困るやろな。
明日やねんけど。
ちょっと待ってみたいな。
そうそう。
ちょっと待て、明日は段取りあるから待って、とかなるやん。
そんなん言わんとやってとみたいなんやったらカッチーンとくるやん。
そんなんお前が前もって言ってかへんの。
それだけのことやね。
ほうれん草と全く一緒。
親子でも一緒で、会社でも一緒で、夫婦でも一緒で、友だちでも一緒でっていうのがそのまま通じるやろっていう話を、何回もこう会社ではね。
みんな下手にスイッチ切り替えようとするんですね、きっと。
うん。
オンオフはわかんねんで。
環境が違うだけに。
オフの言い方したらええやん。
そうですね。
省エネモードで。
二週間後どこどこ行くわと。
いや、急に決まってんけど、その急に決まった理由がこんな理由で中国に行くわとか。
急なんはしゃあないやんなってなりますよね。
大変やね。
説明したら言ってくれんねん。
黙って行ったらびっくりすんで。
みたいな。
それやと段取りがあれやんかって。
そうそうそう。
そんなもんや。
単純に例えば、「今日おそなりそうや。
」とパっと家電話して、「今日晩御飯いらんわ。
」みたいな。
「ほんでどうしたん急に。
」って、「社長に呼ばれたあ。
それはちょっと行っておいでみたいな。
「それは行かなあかんで。
」「ちょっと行ってくるわ。
」って。
んで、「明日の朝食べるわ。
」っていうのも連絡、報告、相談。
そうですね。
その一部ですよね。
それをずーっとこう会社の社員に説明してんねん。
理解はしてもちょっとみたいな。
理解はできるみたいやね。
もちろんね。
みんな賢いし。
それも阪大とか京大でとんねんやからな。
まー理屈はわかるんですけどみたいな。
実践できるかどうかの問題。
また別の話でみたいな。
ほんでようトラブル起きるねん。
で、家の話聞いたらその感じわかるから。
ずっと言うてること全く毎回一緒で。
もう全部共通。
コミュニケーションやろ。
っていうことは悩んでることもみんな一緒。
そういうことですよね。
俺なんでか言ったら、ケンカして例えば好きな人とおってケンカして、どっちも意地になって謝らへんと。
この間に何ができるかゆったら想像が始まんねん。
そうですね。
今までのことから想像してきっとこう考えてるだろうみたいな。
そうそう。
そゆこと。
予想外のことしてくるかもしれへん。
するだろうって思って。
全然違うことをお互いが想像しまくってるから。
そうそう。
ほんで日数が経ったら経つほど突拍子もない想像始まるよね。
急に別れるんちゃうかとか。
急になんか訳のわからん彼女おるんちゃうかとか、向こうやったら男やとしたら。
ほんでこっちは急に彼氏おるんちゃうかとか、急にこいつ何言うかわからへんっていう想像が、時間が経ったら経つほど妄想が始まるんよね。
ほんなら何するかって言ったら、次意地張って無視始める。
こうやろこうやろっていうね。
最後、無視。
ほんなら感情も壊れてくるやろ。
もうその時点でアウトですよね。
ほんとはベストは、あの言葉だけ選んでちょっと、ちょっとあのねーちゃん申し訳ないけど、さっきのある意味はどういうことか。
怒っとってもいいんやで。
偉そうに言ったら腹立つけど。
普通に。
さっきのなんなん。
なんなん言われたら怒るけど。
なんなん言われたってそれはみたいなこう。
そうそう。
ちょっと感情は入ってんねんけど、さっきのある意味だけ教えてみたいな。
え、なんかした？って分かれへんときあんねん。
俺はあんな感じやねんって言うときもある。
そうですね。
まず相手はわかってるもんやと思ってますからね。
そこですよね。
それそれそれ。
ってことはコミュニケーション取れてないってことやん。
そうですね。
人間なんでね。
相手のこと完全にわかるなんて無理ですからね。
せやね。
人間の一番のポイントは喋れることやから。
言葉持ってることやから。
言葉を駆使する。
「ごめんごめん。
あれはそういう意味で言うたんや。
」って、そうなんやってはよいうてやって言われへんて。
はよ言うてやってわかってへんの知らんて。
ほんで突っ込んで終わると。
円満ですよね。
ほんで例えば、意外なこと言うてるからいや実はさっきの言葉気になるんやと。
そっちが気にせえへんならこっちが気になるっていう説明をしたら、「ごめんごめん今度から言わんようにするわ。
」で終わるやん。
ごめんな、たまたま俺が気になるねん。
そんなんばっかり。
おもろいやろ。
はい、で、まあ、じゃあ最後くらいの質問になるかなと思うんですけど。
ずっと兵庫県よね。
親も両方、兵庫県んで。
で、えーっと、のエリアって関西弁になるんですかね？どこ？ここの。
明石ってなったら。
関西弁？まず関西弁っぽいので言うたら京都と、大阪と、神戸と、播州。
この四つくらいに分かれるんちゃん？そうですよね。
なんかどっちかっていうとここは神戸寄りなんですかね？うん。
神戸寄り、神戸寄り。
神戸弁の方が強い？神戸弁と播州弁が混じってる。
播州弁が混じってます？うん。
混じってる。
この辺は播州弁っぽいなってあります？あの、例えば悪い言葉やけど、「だぼ」とか。
あります？この辺に。
言う、言う。
あの小さい子は言う。
あの小さい時はよったからね。
なるほど。
そう、そういう意味。
バカとは言えへん。
アホと言うよりは、だぼみたいな。
さすがに。
「だぼちゃうんか。
」とは言われへんから。
なかなかカッとなっても言えない。
あんまり言うことないですね。
言うことないね。
さすがに。
やっぱりあの、付き合うのもあるから。
そうですね。
理性を子どもちゃうから。
でもねちっちゃい子らがまあ、言うてることはあると。
そうですね、だぼってのは、姫路の方の言葉ですね。
姫路の方で高砂とか、その辺行ったら最後に「け」付けるやん。
そうですね。
「なになにけ」、とかね。
「そうけー。
」とか。
あれはこの辺でつける。
やっぱり混じってるんですね。
あのー、僕の認識で言うたら、加古川ぐらいまでは「け」使う。
「なになにけ」とか。
そうそう。
「なになにやんけ。
」とか「そうけ。
」とか「来たんけ。
」とか。
遊びに行ったとき、帰りし高校生の子が「来たんけ橋本。
「おう来たぞー。
」で、びっくりするこっちも。
わりとなんかこう、きつく聞こえますよね。
播州弁ってね。
きつく聞こえる。
せやから、「だぼ」も多分向こうから来とんのかなとは思うねんけど。
ちょっとわかれへんけど。
「だぼ」は播州やと思いますよ。
播州？はい。
あの知ってる認識ではな。
こっち側の方では「け」なんかこの辺では聞けへんから。
全く。
明石とか神戸とか。
当然。
神戸弁になるとなくなりますからね。
全然ないない。
せやから、段々こう、違う言葉が出てくる。
関西弁でも。
そんな感じですね。
関西人からしたら。
そうそうそう。
京都は京都弁みたいな。
そうそうそう。
それは違う感じするなあ。
いや、神戸の方でもなんか、こう、宝塚とか芦屋あたりになるとやっぱり大阪入ってくるなあとは思うんですけど。
そこはないです？芦屋とかえーどこ？芦屋とか宝塚とかあの辺になってくると大阪弁っぽいのが入ってくるんかなあと思うんですけど。
いや、入ってけーへんな。
意識されてるかもしれん。
共通の関西弁みたいな。
そうそう。
宝塚の人も芦屋の人もよう喋んねんけど、普通に付き合ってるから感じたことはない。
そこはなんか通じひんとかなんかちょっと違うなってのはない。
ない。
普通の関西弁。
で大阪弁じゃない。
まあ、標準的な関西弁みたいな。
神戸っぽい関西弁。
うん。
ありますよね。
それは感じたことない。
一回も。
やっぱその辺関西人に気つけてるんですかね。
いや、多分非常に長時間喋ってるはずやから。
その人らとね。
仕事上で長時間喋ってるはずやから気が付くはずやねんけど、気が付けへんから。
でも感じひん。
ちょっとは出るやんなんかあったらパッと。
出えへん、出えへん。
だんだん年齢いくにつれて、うさいっていうのはなくなっていくんですかね。
挑戦するみたいやね。
ほんでその子どもとも喋んねんけど、感じひん。
へえー。
子どもともなんですか？うん。
家族ぐるみで。
じゃあ年齢とはあんまり関係ないですかね。
うん。
言葉が変わってきよるんかもしれんね。
だんだん。
だんだん統一化されて行ってるんかもしれないですね。
うん。
もうテレビもずーっと見てるし。
関西弁感じるんがもう、単純に東京行ったときは感じるけど。
東京行ったときにあの、ごっつい見た目おじちゃんおるやん。
」とか言われたら、女子高生かと思う。
「って言うか。
」こんなんやでおっちゃん。
「って言うか。
」って、「って言うか。
」って女子高生？みたいな。
なんかこっちからしたらおっちゃんらの方は関西弁強いイメージですよね。
でもそれはもちろん。
でも向こうおっちゃんらが関東弁やんな。
もちろん当然なんですけどね。
だからごっついギャップ感じる。
俺イントネーションの最後が上がるか下がるかで関東弁と関西弁のイメージがあるやん？関東弁はまあ上るですよね。
うん。
上がる、上がる。
とりあえず上がるから。
でも文言でも違和感がある。
地域名とかでもそうですし。
地域名も、物の名前も。
そうですね。
へーって思う。
私らも全部下がりますもんね。
絶対下がりますもんね。
自然に下がるやろ。
絶対下がりますもんね。
下がりますもんねっていうのが下がってますもんね。
人の名前も下がるやん。
なになにちゃんって。
その辺はおもしろい。
聞いててね。
関西弁はやっぱり下がるっていうのは実感する。
ほんでどうも東京のおっちゃんに関東弁は似合わんなあと思って。
おっちゃんはやっぱり関西弁つこてもとうから。
わかりやすい。
なんなんですかね。
イメージやで。
いやでもわかりますね。
」とか「ってゆうか。
」ていうのは可愛らしいと思うけど。
もうおっちゃんがそんなんもう、なんぼ考えてもぶくぶくやんか。
「ってゆうかさあ。
」とか言うて、「さあ」ってなんやねんってと思いながら笑ってる。
なに言っとんみたいな。
こっちは何言うとんやん。
「ってゆうかさあ」、ほんであのー、愛称が橋本やから普通は「はっしゃん」っていうのよ、関西では。
はっしゃんっていうの。
上がんねん。
言葉はちゃうくても上がるねん。
上がる。
「はしやんさー、」ゆうて。
サーってつけたらちょっとわかりますね。
うん。
はしやんさん。
ほんでこっちで言うたらはっしゃん。
はっしゃんなーって？うん。
はっしゃんなーやな。
はしやんさーみたいな。
これが致命的に違うなと思いながら「はしやん」って全然慣れへんもちろん。
え？みたいなんなりますよね。
最初らへんは。
でもそれでなまたバーッと標準語すぎたら仕事で関東よう来るから、そんときはお互いにこうできるだけ近づけながらできるだけ喋るねんけど。
ちょっと関西弁を減らしてちょっと標準語を。
うん。
減らして。
挑戦すんねんけど。
東京からポーンと来た人なんかで会社に入った人なんかは、気使えへんからさっきのんが出てくる。
「はっしゃん」と「はしやん」。
はっしゃんなー、はしやんさーんみたいな。
これはものすごい感じるね。
全部語尾は。
語尾はすごい特徴的ですよね。
特徴。
別に面白いからええねんけど。
ないですか。
もうなくなりました？いや面白いよ。
違和感は気にならない。
違和感はあんまり。
違和感はあんまりないね。
あのー、認識が東京の人やなって思ってるから。
この人はこうゆう喋り方をするだろうっていう前提で聞いてるから。
熊本なんか行ったりするんやん。
行ったりするねんけど、熊本なんか行ったりしたら関西弁で遊んでる。
おお、なるほど。
例えば、今から大変な仕事があるよっていう話があるやん。
大きな仕事があるよってゆうたら関西のノリでは「かかって来んかい」ってゆうノリがあるやん。
来んかい来いやみたいな。
そのノリで来んかい来んかいっていう。
あんたらそのノリちゃうやろっていう。
そうそう。
ノリもちゃうねんけど、言葉もちゃうねんけどな。
それを聞いて楽しんでる。
で、関西人の感覚で言うたら熊本弁とか関東弁は面白い。
違う言葉やから。
なるほどて。
そうですね。
でも関西と関東は全然違いますけど。
九州の方はやっぱり語尾が下がったりっていうのはちょっと似てません？似てる似てる。
似てますよね。
「なんなんやきー」っていうのんが言葉自体は違うんですけど、イントネーション自体は似てますよねえ。
似てんな。
東京と地方の違いかな。
関東はもうとりあえず上がるから。
それか東日本、西日本くらいで違うのかもしれないですけどね。
東日本、西日本か。
青森とかって上がってません？上がってないか。
わからへん。
いやー。
ごめん、全然、浮かべへんわ。
言葉が。
そうですね。
私も言っときながらパッと例文が思いつかないです。
俺も九州やろ、熊本とかあの辺な。
あの辺は思いつくやろ、当然東京も思いつくやん。
せやけど、あと色んな人と会ってるけど。
あんまり青森の人とか、とか東北の人はいないです？いや、秋田とかおったよ。
あ、いました？イメージはなく？なんか微妙に違うだけであんまり感じひんかったな。
微妙に違うんやで。
そうですね。
秋田の人なんかは微妙にちごうたな。
九州は全く違うし。
九州。
違うし。
東京は東京やし。
東京で。
東京の人は東京以外のことを地方って言うやんか。
そうですね。
自分らが都ですからね。
あーこう自分の方が優位的な、ちょっとした優越感みたいな。
そうそう。
地方って言われたときびっくりした。
地方か、おもて。
明らかに地方ってゆってる時点でこうちょっと下に見てる感じが出てますよね。
出てますよね。
そうそう。
俺らの地方ってゆうのは田舎のこと言うてるやん。
そうですね。
田んぼとか野原。
向こうの東京の人はあの東京以外を地方って呼ぶから。
東京以外全て下みたいな。
そうやで。
地方言われたらどこ出身やって思うけど、たいしたことない。
俺らの方が都会やと思うんやけどな。
東京行った瞬間に地方って言うからやっぱその辺の認識はものすごい感じるね。
言葉でも出てくるんやなそれは。
そうですね。
「そうだろう」とか言われたら。
「おう」みたいな。
「おうそうやな」みたいな。
そやけど、確かにそんな目線でも言葉変わってくるよね。
そうですね。
そやけど馬鹿にしてるわけでもないねんけど。
その人が。
意識の中に刷り込んであるから。
入ってるから。
だから、「鈴木さん地方から来たんですか？」みたいな。
地方ってお前。
東京以外全部地方やんけみたいな。
意味わからんしみたいなのは思うねんけど。
現実それは感じる。
地方って言われるたんびに。
やっぱ地方言うてるわー。
やっぱ東京が一番なんやな。
東京がやっぱ同じ日本人やから一番でええねんけど。
なんか沼とか山とかトンボが飛んでるとか。
その意味やけど。
関西人もそやけど向こうの人らは東京以外は全部地方やから。
これだけのこう認識のギャップがやっぱあって、ほんで言葉もだんだんそれに引っ張られてく。
そうですね。
ここに引っ張られる。
標準語で喋らんかったらださいぞ。
さすがに気にせえへんけど。
あのー、東京の人らも関西弁で楽しんでる。
テレビとかでたまにありますよねわざとなんでやねんって使ってみたりとか。
それはちょっと気持ち悪いなあって思いながら見てたりするんですけど。
あります？実際に。
俺らは普通に喋るから。
ちゃうちゃうとか言うたら「ちゃうちゃうってなに？」「あ、違う違う」みたいな。
そういう会話はあるね。
だからまあまあ、楽しんでるんちゃう。
東京の標準語っていうのはやっぱり、さっき話したみたいに都のイメージだどんどんあるみたいで、それ以外地方って。
地方か。
そう、そう。
ある、ある。
もう絶対ある。
関西弁。
関西弁で感じるのはやっぱりあれやね、京都、大阪、小さく分けたら神戸、播州。
神戸、播州。
あと南のほうでちょっと違ってみたいな。
南のほうって？伊勢志摩とか伊勢奈良とかあの辺もちょっと違いません？あのー、今のんでこうずっと考えてきたらビジネスに入ったら変わるね言葉。
普通に日常会話とは。
奈良の子ですか？うん。
奈良の住んでる人も宝塚も芦屋も喋るやん。
で、違和感全く感じんから、とゆうことはビジネスに入った瞬間に言葉の文化ぐるっと変わってしまう。
あ、やっぱり関西弁は関西弁でもこう関西弁の中でもグレードがあるんですよねきっと。
そうそうそう。
日常生活レベルのすごいこう砕けた関西弁とビジネス用語。
関西弁やけどビジネス用語みたいな？そう、そう。
それは感じる。
絶対ありますね。
奈良も芦屋も宝塚のも、よう会うけど人と。
そんなにイマイチみたいな？全然感じひん。
あ、関西人やなあ。
関西人か。
言葉での違和感は、例えば急にその地方の方言出てきたり。
はい。
ないです？ないない。
そのビジネスライン。
ぐっとビジネスで違う線が入るかもしれへんね。
ってゆうことですね。
それは感じる。
おもしろいですね。
まーそこで関西弁から標準語にならないあたり関西人やなと思いますけど。
九州行ったらもうビジネス用語でもわかる。
あ、わかりますかー？九州行ったらビジネス用語されても九州の方言は喋ってるって感じ。
ものすごいわかる。
あ、じゃあやっぱ九州のほうもビジネスラインの九州弁であくまで九州弁やからわかるんですかね。
そう、そう、そう。
わからへんわ。
標準語の関西弁みたいな。
標準語の関西弁みたいなんあるみたいやな。
それは関東弁と混じった関西弁みたいな感じになるんかな。
ちょっとフォーマルな感じの。
そう、そう、そう。
九州なんかフォーマルちゃうくてもわからんわ。
「ばってん」とか言われたら。
「だけどってなに？」みたいな。
ああ、あれかみたいな。
おもしろい。
でもはたからみたらきっと関西弁もそうなんでしょうね。
ビジネスで喋ってても関西弁やんってなるんでしょうね。
絶対そうやろ。
だから関西、関東、別の九州とかは全く違う標準。
ビジネス用語違う？多分ビジネスの表現の仕方。
ってゆう感じがするな。
ふーん。
ちょっと待ってくださいね。
はい、じゃあこれぐらいで時間的にはよさそうなので終わりにしましょうか。
ありがとうございました。
ありがとうございます。
はい、ちょっと待ってな。
止めた。
おかえり。
今やったらええよ。
待って、インタビューしよった。
しっしっ言われた！いらんいらん。
ご飯食べず？って。
だって帰ってって間ないもんまだ。
せやな。
そっち？こっちちゃうん？どっちでもええで？ご飯食べながら。
私だってあれやん。
そうなん？だって椅子座るにしても一個しかないし。
自立しいひんな。
めくろか、ちょっと。
遠いわ！ここでしゃべっとったらええやん、ここで。
えぇ、痛いやん。
ベット、ベット。
えー知らんし。
大丈夫やろ。
座布団あるのに。
え？ついとうやん、座布団。
はいはいめくるで。
なにさらっと流しよん。
めくるで。
どっちがどっちやったっけ？このままゆうたやんな。
お？止まってない？もしかして。
まあどっちでもいいか。
はい。
止まってないな。
止まってない気配やな。
どんだけ機械音痴やねん。
だってボイスレコーダーとか使わへんやん。
はい。
で？バイク。
ちゃうちゃうちゃう。
で、音楽と？並走してたんやっけ？趣味を。
えー、そうそうそうそう。
やから、夜中中いじり倒したバイクに乗って、ギターを抱えて、走ると。
あの当時な、あの当時、そうそう、あのー、あれあれ。
えとな、いま頭文字Dを描いてた、描いてたしげの秀一っていう作家が、バリバリ伝説っていうのを描いとったんや。
それがバイクの話やってん。
余計面白かったん？そうそうそうそう。
でも基本的には俺はなんやかんやいうて、ものは持ってなかったからな。
うん。
で、大学入って自分のバイト代をもう全部つぎ込んで。
バイクのところにみたいな。
うん。
バイト代は全てバイクにずーっと。
そう。
全部。
五万稼いだら五万全部突っ込むもん。
馬鹿やから。
後先考えへんから。
で親からの支給だけで、支給と言うか、まあ、仕送りだけでとりあえず生活はして、みたいな？そうそうそうそう。
で、バイト代は全部。
そうそうそうそう。
全部そっちいく。
で、そのパーツを買うがためのバイトみたいな。
あ、むしろ？むしろ。
お小遣いと言うかパート、あ、ちゃう、パーツ代。
そうそうそうそう。
で、てしよって、その当時にいっちゃん、まあギタリスト、まあそのさっき言ったみたいに、ギタリストがまあ、好きなアーティストやったから、アーティストやったからな？だからまあギターには興味あってんけど当然家にギターを弾ける環境もなかったし。
せやなあ。
うん。
で、えー、ギター自体も持ってなかったし。
高校ん時はな。
もう聞いて精一杯。
ただその当時から、なんていうん。
あ、聞く分には？そう、耳に聞こえてくる音っていうのにはすっごいこだわりがあって、まあ高いオーディオ買うたりとか、そんなもんしとったな。
ああ、聞く用の機材は。
そうそうそうそう。
んで、えーっとそれを例えば、レンタルしてきたり何してったりするにしても、まあいうたらレンタルしてったらまあダビングする訳やんか？ほなダビングをするんでも、CDって基本的にデジタルやから、あの、音が良くないのよ。
まあ、それをまあいうて耳にとって、人間の感性的にいい音になるようにみたいなことはしよったなあ。
ああ、うまいこといい音に聞こえるように、っていうの。
イコライジングしてとか。
まあ色んなこと試したけどな。
CDの音をそのまんま落して、聞くときに編集かけた方がいいのかとか、端から編集かけて落した方がいいのかとか。
え、じゃあ実際にギター手に入れたんは？ギター手に入れたん大学入ってから。
あーそれも大学あー、また、お小遣い貯めてみたいな。
お小遣いと言うかバイト代貯めて。
そうそう、そうそう。
なるほど。
で、ていうのも元々そのまま興味があったんやけど、で、歌、歌うんも好きやったんやんな。
歌、歌うんも好きやったんや。
で、えー、バンドをやりたいなあ。
まあ悲しいかなでも自分にはこう楽器が出来ひんやんか。
ボーカルだけみたいな。
ボーカルだけやからボーカル。
で、ボーカルをやってみて思うのが、劣等感が出るのが、あれやな。
もうちょい見た目が良けりゃなあみたいな。
そっち？くそ、みたいな感じでちょっと思うみたいな。
あ、そこか。
見た目が良けりゃ。
「ボーカルは華だぜ」みたいな感じで思う訳やんか。
見た目がなあみたいな。
まあまあそれはしゃーないとして、でもまあまあ。
当時ほんで一年生で大学入ってすぐにバンド組んで、これがまたなあ、学年の中で一番うまかったん。
あー、そう。
うん。
うん。
なぜか。
まあまあひとえに俺の歌唱力に。
ほう。
まあまあ、たまたまギターのやつもうまかったし、ドラムとベースのやつもうまかったんや。
ありがちな喧嘩別れをする訳や。
二、二で分かれて喧嘩別れ。
で解散や。
あるあるやわ。
あるある。
や、まあまあ、あのー、な、バンドの解散とかテレビでやっとうけど、「あるよねー」みたいな。
経験者目線。
「だよねー」みたいな、なんかそんな感じにはなるわ。
大体な。
プロでやっとったらそないなるに決まっとるやん。
プロでそんだけこだわってやっとったらそうなるってば。
で、まあまあそんなんで、まあ、二、二になってまた新たなバンドをするつもりもなかったから。
そのギターのやつとな。
まあそのギターのやつはよそに呼ばれて参加したりはしとったけど。
ゲスト参加したりはしよったけど。
自分は別に？ボーカルって基本的に呼ばれへんねん。
まあボーカル抜けたら別のバンドやしなあ。
ていうか、うん、そうそう。
あー。
まあそうやろなあ。
華やしなあ。
せやねん。
で、残念ながら俺は先輩と仲悪かったから。
絶対無理やな。
八割くらいの先輩と仲悪かったから。
何したん。
え？何したん…文句ゆうたくらいかな。
「誰お前？」とか。
こわ。
や、これまたなー街中とかで会うてなー、まあこっちは一年生ばっかでこう飲みに行ったりするわけよ。
まあ飲むっていうことはまあ正しいってことか分からへんけど。
あかんやん。
大学でもあかんやん。
ジュースを、飲みに行くねん。
お食事会やん。
そういうことで。
こう、なんていうん、四年生くらいの、三年生、四年生とかのこうちょっと酔っ払ったような感じの馬鹿どもが来るわけよ。
で、やから、街中にも限らずあのー、先輩風を吹かしてきやがるから、そんときには大概きゃん言わすみたいな。
黙れとか。
噛み付いていくわけや。
はよ消えろとかな。
ほぼほぼ喧嘩やん。
まあ当時はな、喧嘩になってもええおもてるからなあ。
てか仕掛けてるやん。
うん、やからなってもええおもてるからな。
守るもんがないって強いな。
怖いもんなしや。
怖いもんなしやな。
やりたい放題やわ。
もひとつ分かってへんし。
怖いなー。
まあそんなような感じやったかな。
でまあそれで、まあまあ。
まあやつらが大体取るわけよ。
でまあ、まあ俺は何もせんとおるんやけど、でもなんかまあこう一つ二つ上くらいまでの人からはこうなんか面倒見てもらえる人もおったりなんかして。
あの、今度この曲つくったんやけど歌詞書いてーなーとか、作詞してーなとか。
で、この英語の歌詞を、英語の曲を、歌を、実は日本語で歌いたいから日本語付けてくれへんかとか。
うん、ていうのは依頼されたりしてたなあ。
ふんふん、仲良い人らからは。
うん、そうそうそうそう。
アレンジのこと相談されたりとか。
うんうん、じゃあまあ音楽関係はずーっとやってて？ずっともうバンドに、部活にはおったからな。
で、おって、そのギターのやつと二人で、二人で活動しとってん。
うん、まあ両方共が、両方共が楽器やっとってこそリズムとメロディーとか、ていう風なこと分けが、あの、役分けができるんやけど、ギター一本だけじゃやっぱりその伴奏だけになってまうんやんな。
ほな盛り上がらへんねんか。
まあ弾き語りみたいな？どっちかっていうと。
そう。
だから、別に誰かが歌わんでもこの人一人が歌えばいいじゃないっていう。
なんで分けてるん？っていう。
っていう感じになってまうから、まあ両方がギターやりましょうよっていうところになって、まあまあ俺もギターやりたかったし、ちょうど、とかおもて。
そこで始めたん？始めると。
うん。
うーん、むずかった？ん？難しかった？難しかったなあ。
難しかった。
だって左手腱鞘炎なったもん、ちゃんと。
ちゃんとって。
ちゃんと腱鞘炎なったもん。
しっかり練習したんや。
しっかり練習した。
練習できたん。
場所は？一人暮らしのアパートやん。
うん。
近所迷惑なんか関係ないみたいな。
そうやな。
思った。
そんなん関係なかったな。
うん。
全く関係ない。
ガンガン弾いてた。
アパートで俺に文句言ってくるやついなかったからな。
知らない。
わからない。
考えんとこか。
へー。
まあ同級生、まあ同じように入学したやつが、まあ同じアパートに入居したやつがおって、なんか知らんけどそいつがあのー、挨拶に来て、先輩扱いして帰っていきやがったんかな。
よく分からない。
「今度何号室に入ってきました、だれだれです」ゆうて、「ほーん、そうなん、ふーん、お疲れ」とか言って。
そんな感じやったん？「え、自分挨拶しよん、えらいなー、えらいなー。
俺なんかしてへんで」って。
「俺挨拶してへんで」とかゆうて。
やめとけやめとけ。
「やめとけやめとけ」はどうなん。
で、俺んのとこでストップ。
止めたんや。
止めた。
別にさしときゃええのに。
っていうのはあったなあ。
まあそんな感じやったなあ。
で、音楽は？やめて？で、音楽はやっとったんやけど、まあ当然それで二年でやめるわけやな。
あ、まあ大学と一緒に。
ふんふん。
え、で、社会人なってからは？趣味では弾いとったで。
あ、そうなん。
趣味ではな。
あくまで個人の趣味な。
まあバンドとかには入らず自分で楽しむ？そう社会人なるとなあ、どうしてもバンド活動は出来ひん。
無理やな。
じゃあ車の方が続いてる感じ。
そうそうそう、止めまあその時分からもう車とかバイクとか続いとったからなあずっと。
並行しとったからなあ。
ギター弾き飽きてきたらバイクに乗る。
で、その両方を楽しみつつか。
で、バイクを、あのー、乗ってていじりたいけど金がなかったらギターをみたいな。
なるほど。
いじらんでもいいものを弾くみたいな。
そうそう。
お金がかかると。
お金がかかる。
車もまあまあお金がかかると。
お金がかかる。
じゃ、ギターや。
ギターや。
なるほど、そんな感じで趣味つぶしてたんや。
そうそうそうそう。
なぜバイクをいじったかってゆうたらバイクが好きやったいうのもあるけど車をいじるよりバイクの方が安いからやで。
そうそうそうそう。
そういうことや。
なるほど。
え、でもいまお金かからんけどやってないのは環境的にできんから？そうやなあ。
どうしても時間的に足りない。
あ、時間か。
え、時間が足りんくなってだんだんやらんくなったみたいな？全部。
そうやな、やりたいことはまあ、周りと遊ぶような、遊ぶゆうたら変やけど、その付き合いするようなことが増えてきたりとかして。
ちょっと趣味の時間が。
無理やな？な？金もないし。
うおおお。
うおおおお。
三千円くらいちゃうん。
貯まってないから。
時給一時間にもなってないのに三千円とかやばない。
なんで。
分給百円やったら三千円。
分給百円がおかしいねんけど。
七分で七百円やで。
そやで？え？なんでもないです。
その価値と言うのは色々あるんや。
ほらまだ十五分やで？うそ。
時計が狂ってる。
それはない。
しかも時間とめてなかったんだから十分くらいある。
いや、下から上に上がってくんのに五分も経ってへんやろ。
だって。
かからんわ。
かからんから。
いや朝降りてくるん五分以上かかって。
それは眠いからやろ。
で？で、まあ現在に至るやけど、やっぱりギターは好きやなあ。
時間があったらいじる？時間とか金とかそういうあれがあったらするなあ。
だってギターゆうたって機材揃えたりなんやかんや一通りせなあかんのやで？まあお金はいるか。
とりあえずギター一本で弾くだけ弾くみたいなのは？んー、まあ、フォークも好きなんやけど、基本やっぱエレキのほうが好きやから。
には、やっぱり。
まあエフェクターは必須やなあ。
ていうような感じになってくると、まあ今やったらもうエフェクターじゃ無しになあ。
まあパソコンに繋いでとか？ラックしたいなあみたいな感じで、ラックで組みたいなあみたいな感じでちょっとおもたりとか。
にはやっぱりちょっとお金がいるしみたいな？そうやなあ。
百万、近くは減るんじゃないの？厳しい。
え、そこにあるん三本ともギター？ギターやで。
え、ギターじゃなくてベースとかもあったけど。
は、せんかったん？ベースはちょびっとだけかじった。
ああ、ちょっと寄ってみた？寄ってみた。
まあはなわみたいにベース一本で歌う人もおるけど。
ベースって基本的に単体で成り立たへんねん。
あ、ギターは弾き語りできるけどベースは無理みたいな。
ベースの弾き語りってないんやんか。
ベースの弾き語りで流行ったんはあとにも先にも「佐賀県」だけや。
まあまあまあ、あれは例外として。
やから、リズム楽器やからドラムが単体で成り立たへんのと一緒で。
あー。
ちょっと厳しいもんがあると。
じゃあ弾いとっても楽しいみたいな？そうそうそうそう。
ていうので、ベースもいっぺんそのレンタルと言うかまあ、あのー、先輩でいらんいう人がおったから、もらったりして。
まあ借りぱちに近いような貰い方して。
持っとったんやで。
あげたん？消えた。
借りぱちされた？借りぱちしてたやつやからあんまり興味がなくなった時に消えた。
どこにいったん。
それがなあ、ブラックホールに吸われたとしか答えようがないなあ。
記憶がないんやな。
ふーん、眠ってるなあ。
そうやなあ。
まあ長らく触ってないから。
え、音出したら怒られるんちゃうん。
うん、エレキやから響かへん、そんなに。
え、あ、狂ってるやんチューニング。
超狂ってるやん。
低。
触ってないとチューニングって狂うん？狂う。
弦はなあ、伸びる。
伸びるし、で、あのー、下手な置き方ネックもしなってくるんや。
なるほど？感覚でチューニング出来るん？え？感覚でチューニング出来る感じか。
それができんとミュージシャンは出来ませんから。
なるほど？やからあのー、ライブの映像とか見ても。
まあ適当にやってるか。
トントン、トントンとかいってこう鳴らして、まず一音鳴らして、その音に合わしてずーっとやっていっきょうやろ？まああの、チューナーもあるんやで？あるんやけど、まあ基本はそういうやり方やなあ。
ちょっとやっとったらできるかって感じ？出来る人と出来ない人がおるなあ。
出来ひん人もおるんや。
だいぶ古なってんなあ。
もうめんどくせえからやめよ。
と、まあ寝かしてるとこんなことになんねんな。
こういうピックなんかでもいろんな種類があるんやで。
これはちなみにティアドロップ型っていうん。
ティアドロップ、おにぎり、色々あんねんけどな。
で、このギターはちなみに形はジャガー。
うんうんうん。
よく聞くやつ。
わりと定番な形やから、えーと、自分の好きなアーティストがジャガーを持ち始めて。
自分もジャガーを。
持ちたいな、みたいな感じで思ったけどな。
その人のモデルが出たんや。
んで、まんまそのええモデルのやつで、一般モデルが二十何万やって、その人のほんまにまったくおんなじ材質まったくおんなじセットアップでつくってあるやつっていうのが五十何万やって、買いたいなあとおもてんけどなあ、手が出んかったなあ。
ちょっと学生には高いもんなあ。
や、もう社会人やったからな、そん時。
あ、そん時社会人やったんや。
社会人やってん。
なかったね。
残念ながら。
残念ながら。
残念ながら。
せやな。
あとは、それでまあまあでもギターはずっと弾いたりしよったから、まあ、ふんで当然、まあそうやってしよったら何年か経ってきたら大学ん時の友だちとかそんなんが結婚したりするやんか。
ふんならまあ、な、一曲やってくれやとか言われて、その、バンド組んどったメンバーの、そのギターのやつが、友だちやったから、それからの繋がりでそいつらの地元にこう行って、弾くみたいな。
なるほど？披露宴のところで。
そうそうそうそう。
だから、まあそれぞれみなこうなんて言うん？散っとるやんか。
やから、集まって練習しましょ、が出来ひんねやんか。
基本的に。
じゃあその日だけみたいな。
やから電話連絡だけで曲何やるみたいなこと決めて、それぞれが練習するっていう。
で、まあゆうても練習するんは俺とそのギターのやつと二人がギターやから、練習して、で、大体前泊で入るから、前泊で入って前泊のその晩に音合わせをする。
で、当日みたいな。
で、まあちょっとアレンジ入れるんやったらその場でアレンジ決めて。
でまあ全員が来とけば全員で、こうなんていうの？その、五人組やったから。
この三人は別やってんけど。
まあ、ギター二人で、一人が結婚するから、まあゆうたら主役やから、四人やんか。
この二人が歌うと基本的に歌いますと言う形やったなあ。
で、まあだいたいパート的には一人一人がリズム刻んで一人がアレンジ入れてっていうな、感じの仕上げにするんやけど。
うん、まあでもギター二本あったらやっぱりそれなりの音楽になるよな。
聞いてて聞きごたえのある感じにはなるよな。
ツインギターやったら。
いかにアコースティックとはいえ。
うん。
やからマイクなしでほぼ生歌でやりよったかな。
生歌生演奏みたいな。
そうそうそうそう。
アンプラグドやな。
いい感じちゃう？やと思うで。
で、広島の連れが結婚した時に広島のほんまに市内で、全日空ホテルやったかな？うん、で、やったんやけど。
全日空ホテルやったかな？日航ホテルやったかな？どっちかやってんけど。
まあやってんけど、さすがに外人多いからさ。
こう、ギター持って二人でこうパーっとこういっきょったら、いっきょったら、大体こう外人が、『Oh』って感じで見るわけよ。
バンドマン？みたいな感じで、こう、別に色目じゃなしに、こうなんか普通に『Oh』みたいな感じで見てくるわけやな。
で、えー、まあ中には話しかけられる時もあったし、うん。
まあそれはちょっと田舎でなあ、やるとなあ、まあ四国の松山とかも行ってやったけど、さすがにな、こう、持っとうだけできょとんとされるんよな。
うん、えーみたいな感じ。
これお国柄と言うか地域柄やな。
多少都会行くとなんか。
なると、それが普通に、こう景色の中に溶け込むけど。
浮いちゃうんや。
田舎やったら。
周りの反応もそんな反応や。
え、何？みたいな。
何？みたいな。
まあ広島でやったやつはかなり受け良かったんちゃうかな。
まあ松山でやったやつも受け良かったけど、うん。
うん、広島ん時はかなり受け良かったんちゃうかな。
結構大きいあのー、披露宴やったやんか。
ほんで、そん時はマイクつこうてん、大きかったから。
ああまあ広すぎて。
で、えーとギターの音は届いても、声が多分しんどいかなっていう感じやって、んで、まあまあ、なんていうん。
こうマイクんとこ、マイクをまあラインで取るんじゃなしに、生音をマイクで取るみたいな感じの。
あー、マイクに近づけて、ギターの音拾ってもらう。
だから普通のあの、あれやで？あのー、なんていうん、エリッククラプトンとかがやっとうみたいな感じのやり方やったで？マイク持ってきて、こっちにマイクスタンド立てて、で、コーラス入れるみたいな。
そういう感じのやり方。
両方マイクで取る感じ。
そうそうそうそう。
あれは中々の、中々のいい出来やったんちゃうかな。
ふーん、やった中では？あとから音聞いたけど。
あー結構うまいこといけてんなーみたいな。
そうそう。
リズムもきれいにとれとったし、うん。
まあ曲がそんなに難しい曲じゃなかったからかなあ。
うん。
あれはなあ、trueloveやったんや。
藤井フミヤの。
そんなに難しい曲ではなかったから。
そうなんや。
やからあのー、ちょっとアレンジも入れやすかって、おんなし、おんなし音でもローコードとハイコードで音変えて音色変えてやったりとか。
片方はハイコード、片方はローコードみたいな、そのハモリみたいな感じのことを入れて、しとってん。
あれよな。
なんか、まあよう売れてるし、みんなも知ってるからアレンジ入れても、おおかっこええやんってなるやんな。
そうそうそうそう。
結構喜んでもらえたんちゃうかな。
まああの、新郎の奥さんは泣いとったし。
えんちゃう？おう。
泣け泣けみたいな。
ただの下衆や。
泣かすためってゆったらまあなんかそこまで。
荒木も泣いとったんやで。
荒木も。
荒木はライオンハートやってん。
そうそう。
まあそんな感じで。
じゃあもう結婚式ぐらいから。
そうやな、結婚してからはやっぱり、やる、それがもう一通り終わってからはもう公で弾くようなことってのはなくなってきたなあ。
うん。
これな、やっぱアマチュアでもなあ、ああゆう場でなあ、ホテル側のそのー、あれもそういうのやりますってゆうとってしたからかなあ。
ちゃんとした機材を出してきたんよ。
へえ、嬉しいなあ。
うん、ふんで、おお、みたいな感じやって。
で、なんていうん、一段上がったちょっとステージっぽいような感じで作ってくれとって、その四人組がやれるくらいの？やからまあ、俺ともう一人ゆうたらギターやんか。
右と左に分かれて、こうちょっと向かい合わせになるような、その真ん中にボーカルが立つみたいな感じやって、ふんでちゃんと譜面台とか全部つけてくれて。
へぇ、かっこいいやん。
お、かっこいいみたいな。
いい感じ、っていう。
よくなんかテレビで見るような感じのやつや。
そうそうそうそう。
一、二、三、うんって。
やっぱ雰囲気でるやんな。
出るやろ？それだけでな。
でも実際リハなしやでな。
そっか。
リハはないでな。
せやんなあ。
リハなしで。
サプライズやもんなあ。
でやる形やから、毎度な。
うん。
だから前夜の打ち合わせだけ。
そうそうそうそう。
音出しはな。
ちょっと辛いなあ。
まあでもええもんができるんやったらえんちゃう。
そうやなあ。
まあでも、うん、やから、あの当時はせやから、そういう、ギターのそのなんていうんかなあ。
アコースティックギターの音楽みたいなんもようやっとったな。
その大学ん時もその二人でやっとう時はな。
うん。
まあ日本のフォークも然りし。
んでからロックバンドのやつらが、ギターで、あのアコースティックに持ち替えてやってるとか。
ふーん、なんかあの頃っていうかその頃って、なんかわりとバンドとか多かったん？多かった多かった。
流行ってる。
あったあった。
あったあった。
あの当時やからいっぱい出てった。
うん。
瀕死やったBMGビクターが息を吹き返した頃や。
BGM？BMGビクターっていう会社があってんけどな。
あー、会社か。
会社があってんけどな。
あってんけどな。
そこが瀕死やってんけど。
ブームに乗って？そうそうそうそう。
えーっとなあ、うん、あの時分に息を吹き返した理由はやっぱりB’zじゃないの。
もともと自分のとこのレーベル、小さいあのー、エアーレコードっていうところでやっとったんやけど、ちょっとぽんぽこりんとかあの辺で、踊るぽんぽこりんとかでBMGビクターが息を吹き返しかかっとって、そん時にエアーレコードと合併したんや。
うん。
せやからB’zがそこのレーベルにおるから、それがグァーっと売れて。
で、一緒に。
そうそうそう。
じゃないねん。
あの時分っていうたらスタジオミュージシャンにスポットが当たりよった時分で。
要は、あのー。
ライブスタジオでやってる人ら？違う違う違う。
あのー、例えば、歌手、例えばあのー、AKBとか、なんでもそうやけど、あの子らは歌、歌うだけやんか。
楽曲は作られてくるやんか。
そうやな。
な。
その作られたのをCD化するときにじゃあ誰が弾くの？あー、そういう。
これ中々の凄腕揃いなんやけど、そういうやつらがライブ、バンドを組んで、デビューしてきとんや。
だから演奏は比較的しっかりしとったりとか。
じゃああとは曲と。
そうそう。
で、そういう人らも売れてない人ら、そのスタジオミュージシャンでも有名じゃない人らっていうのはカラオケの演奏弾いたりとか。
ああいうのをやってんねんけどな。
で、えーっと、なんでそこに注目が集まったかってゆうたら、元々はB’zの松本孝弘がスタジオミュージシャン。
で、で、スタジオミュージシャンやっとって、でも、そん中で目立つ奴らっていうのは例えば、うちのライブツアー、うちのグループのライブツアーのサポートメンバーで一緒にきてくれへんかとか、とかで声がかかるんやんか。
で、そのツアーに一緒に回ったりとか。
えー。
あ、じゃあやっぱりB’zがかなり、なんていうん。
あの時は影響力おっきかったんじゃないんかなあ。
てことやなあ。
うん。
と思うなあ。
んで、それから、そのBMGビクター系は、あー、いろんなやつがスタジオミュージシャンが出てったもんな。
じゃあほんまに発掘作業みたいな。
してきたみたいな。
あー。
うん？SMAP？あの、世界中の誰よりきっととか。
中井美穂と一緒にやっとったやろ？あれらとか、他にもいろんなやつが出てっとったけど、まあまあ、スタジオミュージシャンの連中みたいなのがやっぱ多かったな。
うん。
ふーん。
じゃあまあまあ時代の影響もあって、っていう感じやな。
そうそうそう。
で、まあ、が、一気にグァって大きなったみたいな。
そんな感じかな。
まあなあ、まあギターとかはなあ、やっぱそのずっとやっとかなあかんし、ずっと練習しとかなあかんし、どうしてもなあ。
間空く？普通の社会人になってしまうと、やっぱりなかなか弾くタイミングとか趣味でバンドをやってますっていう人らじゃないと、なかなか触る機会はどうしても減ってくるな。
聞くことは聞いても。
そうそう。
やから。
継続しとかないとあかんていうのはつらいなあ。
社会人には。
そうそうそうそう。
いろいろな。
予定も合わへんしなあ。
詰まらへんやんなあ。
やからまあ、出来んかったいう部分もあったする。
一時そんなん考えたことあるけどなあ。
なかなか難しい。
まあ俺の場合は、はよおに家庭があったから。
余計やな。
余計なかなか厳しかったなあ。
まあ自分が遊ぶんで精一杯みたいな。
やからまあ車なんかでも、でまあ当然車はずっと好きなまんまでおるんやで？せやけど、自分の趣味性に合った自分のほんまに好きな車っていうのは。
買えへん、みたいな。
なかなか買えへんな。
せやな。
うん。
うん、買えない。
せやな。
うん。
まあ、当然その家庭的な事情ゆうのはいろいろあるかもしれんけど、やっぱ財政的にな。
なかなか自由がきかへん。
まあお金の自由がなあ。
きかへんやんか？きかへんなあ。
ん、まあまあ、それより何よりな、家を買おうと言うのがあったし。
使う用途がそれどころじゃないみたいな。
うんうんうん。
ゆうところやなあ。
まあそんなんもあったりなんかして。
でも、だからこそ逆に知識面とか、実際こうしたらこうなるとかいうのはなんぼかはやってきとうで？許される範囲。
できんようになる？うん。
あのーどういうんかな。
もっとちゃんとやりたいってなってくる？そうそうそう。
んで、車もバイクもそうなんやけどああいう機械もんっていうのはメーカーから発売されたその最初の時点が一番バランスとれとんやんか。
うんうん。
一個なんか手を加えたら、バランスは崩れとうわけやな。
誰かが改造したらってこと？そうそう、まぁ俺が乗った時点で、まぁいうたら、何か手を入れました、改造しました、ま、その部分を、例えばその部分に関してはよくなったんかもしれへんけどその部分を補うようにどっかが崩れる？そう、その部分がよくなった分だけ、まあ、全体のレベルがこういう風に作ってある分が一つ突出したもんができるとバランス的には崩れるんやああ、そういうことか。
うんうん。
で、車的に言うとそういうのあんまりよくなかったりとかして。
うん、やっぱり知ってきたら解ってくるんかな。
ここをしたらこれをやりたい、これをした方がいい、これをしたらこっちをした方がいい、で、こうなったらこうした方がいいって、もう無限に来るんやんか。
終わりがないねん。
下手にいじられへんなって。
最初からせん方がいいよなって範囲になってきて。
うん。
ああ、迂闊に手が出せんくなったんや。
そうそうそう。
で、やるんやったら一気にやりたいと。
お金がな。
うん。
なかなかこう手が出せにくくなってくる、でもその分逆に知識はここをこうしたらいいのになあとか、でも一時なあ、うーんなんか車的にもうひとつ良くないなあ、仕上がりよくないないう車も出てったりとか、やっぱり、その当時にそのなんて言うん、副業でしとったのでやっぱ乗る機会とかあるやんか、駐車場とかでな、まあお客さんの車やけど。
乗ったりとか、いろんな車には乗れたから、まあ、あれ？うーん？って言うような時実際あったなあ。
今だからの時代車としては結構楽しい車が多いし、車、車にそれなりに個性があるし、大きい意味では個性はないんやけどな、でもまあまあ、色合いが分かれて来とうから、まあまあ。
見てる分には、楽しいみたいな？乗ってもある程度納得できるんちゃうかな？え、じゃあそのなんて言うん、いまいちって言う車が多かった時期は冷めかけたみたいな？いや、逆やったな。
もし俺が車の。
作り手やったらっていう方やんね、俺やったらこんな車作るっていう？ある種独りよがりで。
そっちか、じゃあほんまに飽きることはなさそうやな。
増えていくだけか。
うん。
まあ、フラストレーションは溜まるやろうけど。
うん、できひんできひんっていう？うーん、まぁ、ちゃう発散の仕方もあるしな。
まぁ、さっき言ってたみたいにこうやったらああやったらっていう。
そうそうそう、ふんで、まあまあ、唯一俺が、だからまぁ、例えば今まで何べんも車こうてきとるけど基本中古車やんか？うん。
せやな。
な？だから、新車でポーンと思ったもの買うっていうのもありなんやけど、まあまあ当然いろんな面で制約があるから、この分で買おうとか、な？予算繰りがまず決まるわけや、国とかと一緒やな、行政と一緒やな、まず予算繰りが決まるわけや。
せやな。
この予算でやろみたいな。
まあそんなところから始まって、じゃあそれで何が買えるっていうところに至るんやな。
うん、そこでかなり絞られてくるもんな。
その中でこうでああでっていうのをやっぱ、皆はもちろんそこで色んな事を調べる余地がないんかもしれんけど、たまたま俺にはそういう知識があるから。
まぁ、そういう感じで、大体買っていっとるんやけどな、唯一だからそれで出来たんがあの黒かな。
唯一、まぁ、ちょっと黒のあの車な。
が、まぁまぁ唯一今までやったらな、でも最初のっとたんは黒の軽四もかなり気に入っとたんやけど、あれはよう飛ばしまわって無茶したけどな。
無茶させたからあかんくなったんちゃう？違うわ。
いや、あれは結構長いこと乗ったよ？あれも自分でよう手入れたしな。
したし。
自分でちょこちょこちょこちょこ、こう、弄って。
細々。
細々弄っていったから十年かけて弄っていったもん。
へぇ。
うん。
気に入ると長いよな。
そうやなぁ。
うん、あれはでも、よう走ったし、よう弄ったし。
へぇ。
やっぱ知識がついてこそのなんか。
そうそうそう。
それはあるな。
やってなんぼのところあるからさ、やっぱり。
実践してみないとわからへんよね。
あのー、やっぱりトライアンドエラーが、うん、あってのことやから。
まあ、車って、まあまあ、そうなんやけどある程度、普通に乗っとる分には、どの車も一緒なんやんか。
違うとしたら乗り心地と装備の問題だけで、基本的に車の特性って何にも変わらへんねやんか。
目いっぱい飛ばしてみたりして限界の部分で車って癖が出るんや。
ふん。
飛ばしたくなるんや。
だからまずは、飛ばしてみたり、あの、アクセル踏んでみたり、ブレーキ踏んでみたり、まぁ、じわっとした操作で分かることもあるんやで。
うんうん。
蛇行さすとか、っていうので見えることもあるんやけど、まぁ、なかなかそういうのだけではなしに、じゃあいざゆうたときに、のこと思たら、そういうのも試したいしな。
だからまあ、自動車雑誌なんかでもようこうて読んでしよったけど、まあそういうもんなんや、と言う思い込みにはならんかったな。
一応は参考程度には。
で、実際やってみたらどうなんやろっていう。
自分がやったらどうなんやろ。
で、最終的にはどんなんやろみたいな。
まあサーキットで走ることはできひんからな、まああれやけど。
まあなあ。
限界を試してもまあ難しいかもしれんけど、みたいな？うん、ある程度のところまでは。
せやなあ。
は、やってたなあ。
今でこそやらんけどなあ。
さすがにちょっとなあ。
どっち乗ったって俺の横乗ったら、おんなじ感じで走るやろ？どっち乗っても。
そのそれがスピード飛ばしとっても何しとっても。
ただそれぞれの車にそれぞれの癖があるんやで、あれ。
やけど。
まあおんなじような乗り心地には。
するやろ？もうそれは運転の仕方で変えれるんやんか。
その癖に合わした運転の仕方をしてやったら、この車に付いとう癖な、に合わした、と言うか車の持っとう癖かな、に合わして、運転してやったら、乗り心地的には。
安定する？安定するし、えー、酔いやすいあんたが酔わんですむようになるわけや。
はい。
と言うことやな。
うん。
やからそういう方向にだから、まあまあ飛ばすばっかりじゃなしに。
消化していくみたいな。
うん、なんか飛ばすばっかりじゃなしになんか、うん。
こだわりがあるなあ、俺の中では。
技術面的な方向に知識を。
そうそうそうそう。
活かしていくと言うか。
まあそらなあ、サーキット、まあサーキットは行ってへんけどや。
まあ確かに峠とかもよう飛ばした。
よう飛ばした。
よう行った。
メジャーなところからメジャーじゃないところまで。
地元のもんに追い回られて。
飛ばしたりとかもしたし。
こわ。
や、あんねん、あれなあ。
六甲とか行ったらやっぱ六甲を根城に飛ばしとう連中とかおるから。
何しにきとうねん、みたいな？当然非合法な。
うーん、そこへ行って、飛ばすやんか。
ほんなら、邪魔もん扱いされてさあ。
結構えらい目あわされるわけよ。
そらまああの時分ハイスピードで走れる峠ゆうたら戸倉峠くらいしかなかってさ。
鳥取県との境や。
兵庫県の。
そこまで行ったん？行きよった、行きよった。
結構距離ある。
せやな。
でも楽しい。
あーそれが楽しみで行っとんやもんな。
そうそうそう。
乗っとう間も楽しいわな。
そうそうそうそうそう。
もう飛ばしまくったそれで。
よう事故らんかったことやわ。
しょうもないとこで事故るけど。
まあゆうて事故るけどゆうても二回しか事故ってへんからな俺。
それが全損やんか両方。
両方ともな。
な。
やらかす程度がでかいねん。
そんだけスピードがでてるってことやね。
そういうことなん？いやいや、あのー、一回に関してはあのー、あれやで？ん？待てよ。
全損事故は一回か。
直したんや。
直したよ。
買って二か月やったもん。
それは直すな。
それは直すわ。
新車で買って二か月やったもん。
直さざるを得ない。
むしろ？むしろ。
車検残ってるしみたいな。
納車二か月やしみたいな。
まあそんなんや。
直してあげたいわな。
でまあ最後にやったあのやつに関してはあれは道路が悪かったと。
まあまあまあ。
で、当たりどころも悪かった。
いろいろ悪条件が重なったと。
ん、まあまああとパッとこう見た瞬間に、あっこれもう修理無理やなゆうて分かったもんな。
した時に。
あ、まあ知識もあるし余計な。
もう絶対おこされへんこれみたいな。
もう起こしても、まあ、まあ直らん車はないんやで。
基本的に。
お金と時間をかけて。
お金をかければ。
けど、まっすぐは走らへんやろな。
っていう。
なるほど。
諦めやな。
諦めや。
そこに金かけるくらいやったらちゃうかたちで金かけよっていう。
悲しいなあ。
気にいっとっただけに悲しかったけどなあ。
まあしゃあないなあ。
そればっかりは。
家中ショックやったもんな。
まじか、みたいな。
そうそうそう。
まあなかなかあれはなあ、ちょっとなあ、レアな事故やったなあ。
うん、びっくりしたわ、聞いてみんな。
へ？みたいな。
うそーみたいな。
やってもうたみたいな。
で、ほいでまたな、不思議なことに、飛ばしてなかったんやなー。
せやなあ。
不思議なもんやなあ。
そんな時に限ってこんな事故になんねんな。
そりゃ飛ばしてもえんちゃうかってなっちゃうやんな。
飛ばしとった方が諦めついたんちゃうんかと思うけどな、逆に。
それはまあそれであかん気はするけど。
まあまあそんなような感じで、まああれやな。
まあ基本知識は持っとって損はないって思とうから。
うん。
いつも教えとうやろ？ん？いつも教えとうやろ？ほう？え？何を？なんでやねん。
法律は全員を救うんじゃないでなっていうの、教えたやろ？ああ、それは知ってる知ってる。
知ってるものだけを救うんやからな。
知ってる知ってる。
まあそういうもんや。
じゃあ今は車メインか。
もう今は車メインやな。
まあもうギターも弾かへんしな。
ああごめん、車だけ、もう今は車だけではないな。
車に関してはもういじることは基本的にもうないでしょ。
うん、車はもういじることはないな。
せやなあ。
まあ昔からパソコンはあるけど、ずっと。
なんか高校ん時からパソコンいじりだしてみたいな話やったよな？そうそう。
高校ん時にパソコンをいじりはじめてんやな。
なんか高校ん時にいろいろ始めてるな。
あの時分せやからいろいろ始めたなあ。
せやけど、高校ん時って、俺らの時代って高校ん時にOAデスクまで含めてパソコン買ったらフルセットで百万しよったんやんか。
高―い。
うん。
せやな。
ああまあだから学校でいじってたんやったっけ。
そう学校で使ってたみたいなな。
で、えー、パソコン単体だけで買うてしてもやっぱ三十万くらいはかかりよったんやんか。
三、四十万はかかりよったんやんか。
きついな。
学生には。
今やったらくずみたいなパソコンがな。
今から見たらなあ。
んで、やから、え、俺がパソコン持ったんなんかだいぶ後やで？うん。
それまでは？大学とかってどこで触ってたん？大学はな、先輩がたまたま持ってる人がおってな。
触ってた。
へえ。
上がり込んで？上がり込んで。
上がり込んで。
ほんで、社会人になってからちょっとの間、俺はパソコン使えよったんやけど、会社にパソコンがないねんその時分、まだ。
あ、そうなんや。
まだそろえてる会社が少なかった？そうそうそう。
んで、そっから一、二年して、パソコン入れたほうがいいのかなあっていう時代が来るわけや。
んで実際入ってくるんは五年後くらいや。
その間は？知識だけみたいな？知識だけ。
ほー。
触ることもなくみたいな。
触ることは基本的にあんまなかったなあ。
一旦来たら途切れた時かな。
そうやなあ。
でも、じゃあパソコンが入りましたってゆうて結構熱烈大歓迎やったから。
で、そこでパソコン本体がどうのこうのとかゆうよりもプログラミングの方に走るわけやな。
なんか珍しいと言うか、さっき車の本体やってたからパソコンの本体行くんかと思ったら。
と思とったら、車もな、プログラミングやねんな、電子制御。
ほう、なるほど？基本的には車もそっち方向に行っとんねん。
昔は全部物理的なもんでやっとったんやで？うん。
エンジンがこう回りますっていうその回転力を。
あげるとか？利用して、利用して、すべての動作がいっきょってん。
行われよってん。
でも、今は、全部コンピューターでそれを制御するんや。
ん、にはなったな。
てなって、パソコンのプログラミングにいった？そうそうそう。
で。
独学？全部独学。
そうやんな。
パソコン雑誌とか見ながらってことか。
雑誌も買ってない。
えーどうしたん？どうやって？あの、プログラムに関してゆうたら、例えば、プログラム、まあまあまあ、プログラミングに行く前の話なんやけど、行く前にやっぱあのー、当時windowsが入ったばっかりで、windowsが入ったことによってパソコンが普及したんやんか。
で、windowsには当然そのー、officeソフトがあったわけやな。
ヘルプっていうのがついてるんや。
あ、そうやな。
で、あのヘルプってみんなよう読まんのやけど、みにくいとか、でも、あれを、ひたすら読むんや。
あー。
ほー、そっからずーっと吸収してってこと？で、吸収してそれをこれをやったらこうやったらこうなってああやってっていうのは当然そこもトライアンドエラーやで？そうやなあ。
出来ひん、聞く、出来ひん、聞くみたいな。
で、聞き方っていうのがあんねんあれ。
ああ、ヘルプにかかりやすい、検索に引っかかりやすい。
そう、ちゃんと分かるような。
一から十まで全部見んねん。
どっかには答えあるはず。
どっかにはあるはずや。
すごいなあ。
ていうので、検索にかかるようなやり方やったらええんやけど、あの、出来ればええんやけど、やりたいことを直接打ったってなかなか検索には引っかからへんねんな。
まあそれがだんだんやっとった内にだんだんそのヘルプの使い方も慣れてくんねん。
まあそらそんなけ見とったら出来るようになってくるみたいな。
で必要なところだけ印刷すんねや、ヘルプは全部。
ああ、後から見たいみたいな。
それもこんな冊子になっとったで。
そらまあ、あのヘルプの情報量えぐいと思うもん。
うん、それを全部ものにしてそっからつくっていく。
ヘルプを説明書代わりに。
そう。
関数に関しては基本的にヘルプいらんかったから。
あ、そうなん？フィーリングでできた感じ？ある程度できた。
ああ、まあ下に若干出て、説明も出てくるしみたいな。
ていうか関数の数字のあのfxのボタンあるやんか。
全部直でベタ打ちやったから。
関数一覧表っていうのをダーッと印刷したから、最初に。
ああ、それで？それで。
だから、みんなせやから関数覚えてへんやろ？俺ベタ打ちでたたけるんやんか。
ああ、だから覚えてるんやんな。
使ってないから。
なるほど。
そうそうそうそれ。
へぇ、でも、それ、あ、プログラミングか。
Windows九十五、九十八、二千の時代くらいまでかな？で、しょぼかったんや。
すごいしょぼかってん。
で、しょぼい中で、会社の業務、まあ当然会社の業務でやるんが一番ベストやから、いかに自分を楽にしたいかっていう。
ああそういう自分を助けるためのプログラミングを作ってたんか。
そうそうそうそう。
んで、をしたいとで、当然最初は関数処理から入るわけやんな。
Excelなんかでゆうたら、例えばな、そうなってくると、パソコンがスペックがしょぼいから、で、当然ハードなんかでも、今で考えられへんやろ？六ギガとか。
何も出来ひんな、今やったら。
六ギガのハードやで。
むしろ。
そうやな。
二ギガ、あのOSに取られてますみたいな。
残り四ギガ何しましょ。
どうしたらええねんみたいな。
十ギガハードすげえみたいなそんな時代。
今や懐かしいな。
懐かしいなあ。
今や普通に三テラがあるからな、今やったらな。
まあそんなんもあって、んー、まあ、いかにこれを軽くできないものかと。
作業を？うん、そのまあゆうたら自分が作ってる、まあゆうたら基本的にプログラムに入る前の段階の関数っていうのはいわゆるファイルでありブックなんやんか。
Excelで言えば。
じゃあそれを軽くしようと思ったら、ほんまにプログラムの方に行かんと。
もうじゃあブックじゃないプログラミングの方。
プログラムだけを作ろうとするんや。
そういうことやな。
うん、やからプログラムだけでゆうたら、三メガもあれば十分できるんやんか。
えー。
むっちゃ軽くなる。
もうそれはやるしかないと思ったんやな。
そこに行かな思た。
んで、そのとっかかりんところで、ビジュアルベーシックっていうのが、まあ当然俺はマイクロソフトで育ってきとうから、ビジュアルベーシックっていうのに出会うわけやな。
で、ビジュアルベーシックでいろんなことをやると。
最初は感動やったな。
と言うのは？今から思たらすっごいちゃっちもんなんやで？せやけど、超感動やったなあ。
動いたってこと？プログラムを作って、それをプログラム、ビジュアルベーシックでつくって、コードを打ってつくって、ボタンに登録するんやんか。
んな、そのボタン押したらそのプログラムが走んねん。
ちゃんと自分の作ったプログラミングが動いてるみたいな。
そうそうそうそう。
ほんまに最初はものすごいちゃっちところから入んねんけどな。
あのちゃんと起動した、や、機能したみたいな。
機能したみたいな、よしよしみたいな。
でそうなってくると。
楽しくなってくるんや。
楽しくなってくるんやんな。
で、そん時に、あのー、ゆわれたのが、人がやるところとコンピューターがやるところはしっかり分けようねっていうのを、まああのー、その人が使える人ではなかったんやけど、教えてくれてん。
フルオートにはするなと言う。
そうそうそう。
人がやるべきところとコンピューターがやるべきところ。
例えばゆうたら、入力は人間でいいけど、計算はコンピューターとか、そういう分け方を。
人間が電卓たたいたら間違う可能性が増えるばっかりや。
高いから。
やけど、コンピューターやったら絶対間違わへんから。
人間がする作業として間違う可能性があるのは入力っていうその一個に限られるわけやんか。
んなら後から処理しやすいんや。
で、一回入力したデータってゆうのは、それは使いまわししたらええねん。
入力ミスを防げるから。
コンピューターのプログラム作るとかなんにしてもそうなんやけど、いかにミスをする回数、ミスをするチャンスを減らすか。
んー、を目標に作る。
作る。
やから人間がするところとコンピューターがするべきところを分けなさいよっていうのはそういうことなんやけどな。
なんでもフルオートメーション化してまうとあの、いつどこでどんなミスが起こってるか誰にもわからへんねんか。
そうやな。
え、映画でゆうようなあの、なんていうん、AIがやばいとかゆう風な問題ではなく。
コンピューターの演算処理なんていうのはチェックなかなか出来ひんから。
出来るんやけどな、正味の話言えば。
でもまあなかなか出来ひんから。
じゃあミスが起きたときの対応がしやすいようなプログラミング。
をしないと駄目。
ていうのを心がけてずーっとやってきて今があるんやけど、だから今俺が作ったもんを使ってる人っていうのは、あのー、他の人が作ったものより整理されてるし、あのー、使いやすいって言ってもらえるんがそこや。
んー、後からの見直しも楽やしっていう。
そうそうそうそう、いう風なことを、まあ今から新しくものを作ったとしても、大体そういう風に言われるのがそれなんや。
だから最初ブワーっと打つやんか。
作ったもんは途中で付け足しや修正しとうから、結構乱れてんねんやんか。
乱れてんねん。
それをもっぺん一からきれいな形に打ち直すと言う作業を俺は絶対するんやんか。
追加修正だけじゃなく。
もっぺんそれを再構築するっていう作業を最後すんねん。
そらきれいなる。
んな当然新しく作りなおすっていう。
うん。
まあもちろんきれいになるよね。
そういう風な作り方に変わってんねん。
ああ、フォルダ分けやな。
みたいな感じ。
ちゃんとした整理の仕方ができるようになってくる。
まあ作りなれて来たらそうなってくる。
作るためにはこうしてこうして、やからその頭の中でリレーションシップを最初に作るんやけど、うん。
それが上手になってくるな。
そこがゆうところの、あの林先生なんかがゆうところの、数学脳ってところやな。
うん、そうやな。
そうそうそうそう。
え、ちなみに、なんていう、さっきゆうてた、劇的な変化っていうのは？うん？パソコンか？うん。
すごいじわじわっていうか地味な変化しかなかったって言ってたやんか。
あ、パソコンはな。
なにがあったん？あれはね、インテルが、ペンティアムを開発したことによる。
ペンティア？ペンティアム。
ペンティアム。
って何？CPU。
コンピューター。
統合制御チップ。
あれが、ペンティアムっていうのを開発したことに、ことを発する。
うん、で、えー、WindowsっていうOSが、えー、入ったおかげで、パソコンがみんながより身近なものになりました。
DOSVの時代を知らんやろ？分からん。
な？不思議やと思わへん？あの、パソコン見てさ、ハードディスクの大元、Cドライブやろ？な。
んで、そのあと付属でもう一つハードをパーテーション分けしたりとか、もう一個ハードディスクを入れたらDドライブとかになるやんか。
で、ほかのメディア、CDとかDVDとか読むやつはDドライブからEドライブになりました。
で、USBはFです。
な？ABどこいってんみたいな？AドライブBドライブどこ行ったん？って話しやんか。
あー、うんうんうん、なるほど？で、Bドライブっていうのも昔はあってん。
DOSVの時代には。
あー、じゃあ今はBドライブはないんや。
ない。
あーもう昔の名残みたいな？名残。
で、Cからもうハードが始まってるから。
なぜCが、ハードがCになったかゆうたら、AドライブBドライブがあったから、ハードディスクはCドライブに順番的に来てしただけやねん。
え、じゃあ今は実質的にはBドライブなんや。
実質的にはそのハードがCドライブ、Aドライブ、Aドライブでもええんや別に。
そっか、ディスク。
フロッピーディスクはもう開発も製造も終わったからな。
そやんな、入ってないもんな。
じゃあAでええやんほんまは。
ほんまはハードがAでええねん。
ほんまはな。
必ずCドライブやんな、でも。
うん、昔からの順番の名残。
せやなあ。
もうでもなじみがCドライブで出来てもうてるから、せや、Cドライブでいきようだけで。
逆にAドライブになったらなにこれってなるもんな。
そう、そう、そう、そう。
俺らからしたら、なんでフロッピー？みたいな感じ。
Aドライブって言われるだけで、FD？まじ？みたいな。
もう、新しい人も古い人も混乱するんや。
そうそうそうそう。
なに！？みたいな感じになるんや。
違う驚きが。
そういう感じになってまうんや。
やから、まあ、あの、昔はな、やから、なんていうん、フロッピーディスク、これぐらいのもん、やんか。
見たことあるやろ？うん。
あのー、写真とかで。
そうそうそうそう。
見たことある。
あるやろ。
実際つこたことないやろ？。
全然ない。
うん。
触らしたろか？家あるから。
いや、いいです。
あるんや、てか。
あるよ。
で、あれは三点五インチっていうんや。
あ、インチ表記なんや。
インチ表記。
三点五インチっていうんや。
ドクター中松が発明したのがこの五インチのやつやねん。
ペッコンペッコンでな。
え？ペッコンペッコンで。
そんなペラペラやったん。
ペラッペラ。
だって普通の磁器板が内側に入っとっただけやもん。
それもあの、フイルムみたいな磁器板が。
堅いフイルムぐらいの。
クリアファイルあるやんか。
で、それをカバーするのに、ま、言うたらそのー、あの、ちょっとそのクリアファイルの堅い板みたいな感じのやつがついとっただけやったから。
ペラッペラやん。
ペラッペラやん。
ペラペラやん。
当然そやから、「真ん中の軸は触ったらいけません」とか、「ここを持ってください」っていう指定があんねん。
そら、そうやろな。
うん。
で、で、堅いもんじゃないから、ガチャーンとさされへんねん。
で、スーッとさしてパチンっておさえるやつがあってん。
そういうのがあってん。
で、Aドライブは保存用のフロッピーディスク。
ドライブ。
で、Bドライブっていうのはソフトが入ってんねん。
あー。
なるほど。
で、ソフトを起動するために、電源入れたら真っ黒な画面になんねん。
だから、パソコンって基本的に、パソコンで何ができるのいうたら、パソコンはソフトを入れないと何も動かない。
そうやな。
キーボード付いてるだけやもんな。
うん。
液晶とかは？ま、できないことはないんやけど、ほんまのこと言えば。
DOSVで、言語を打っていけば。
そりゃもうパソコン自体をプログラミングしてるやつや。
パソコンをプログラミングで動かすっていう。
せやな。
っていうようなことになるやろやけど。
プログラムをこう、はしらす、とか。
うん。
だから、あの英語を見てれば、だいたいほぼほぼ、内容が読めたりするわ。
そこらへん。
うん。
ま、だからパソコンができる人って多少は英語ができるよな。
と言うような感じで、聞くぐらいのことはわかるな、言ってるような内容はわかるようなレベルになってくるやんか。
まあ、読んだらだいたいわかったりとか。
そうそうそうそう。
で、あのー、まあ、そういうので、システム的なものが入った、例えばこの表計算。
みたいな感じの、動きをするもんにパソコンを使いたいってなったら、ガチャンと入れて、Bドライブを呼び出すコードを打つわけや。
タンタンタンと、こう。
タンタンタンと打ち込むわけや。
で、その呼び込んだ時に、あのこのソフトは自分が何入れたかわかっとうやんか。
たら、ソフトのまあ、名称みたいなんがあんねんけど、記号的な名称がな。
それを打ち込んで、ドンってすると、ビューッとそれがロードされて立ち上がってくると。
で、初めて表計算の画面になんねん。
でもそんなん煩わしいやろ。
すごく。
だから、Windowsが開発されてん。
へぇ。
え、じゃあめっちゃ画期的やったんや。
画期的。
んで、Windowsでまあ、言うたらOS、オペレーションシステムっていうやろ。
仕事をするためのシステム。
ああー、じゃあ代わりに仕事をする、しますよってことやったんや。
そう。
んで、もしくはあなたが仕事をしやすいようにサポート致ししますよ、っていうところまで入っとたわけや。
パソコンの中身、パソコンの中に入れるソフトをこう、入れ替えよったわけやんか。
それをガサーッとまとめて、ドンッと置けるようになったんや。
そのWindowsのシステムの上に。
基本ソフトっていうんやな、オペレーションソフトって言いながら。
その、基本システムの上に、ドンッと、その、例えば、Word、Excel、PowerPoint、アクセスとかいうて、そういうような感じのことを、いろんなソフトを置けるようになったわけや。
で、Windowsさえ立ち上げておけば、そいつらをいつでも使えると。
っていう仕組みにパソコンを変えたのが、Windowsですわ。
Microsoftですわ。
かなり衝撃やったはずやな。
で、その、OSに当然、容量が、ある程度、食われるわけやろ。
そうやな。
うん。
容量が食われるわけやろ。
スペックが低いパソコンでは、それはやっぱり、厳しい？厳しい。
と言うことで、えー、Intelっていう会社がハイスペックなものを作り始めたわけや。
そこがもう、まずまずのとっかかり。
で？で、ペンキアムっていうものができてきて、みんながパソコンを使えるようになってったら、データを送るのに、送る手段は何がいいですかっていうたら、メールであったりとか、いう風な通信手段になるわけやな。
んなら、通信手段を整備しましょう、っていうて、普通の電話回線から、ADSL回線に変わり、ADSLから光に変わり。
っていう、相乗効果があって、今に至ったんやけど。
全部、見てきたわけや。
そう。
で、えー、最初のしょぼい状態からやっぱり一番、劇的に変わったんは、電話の通信会社がADSL網を整備しましょう、みたいな、ところが動いたってやつ。
で、そっから光をしましょう、って動いたとき。
っていうのがやっぱり一番あれかな。
これでなんでも送れるぞーみたいな？そうそうそうそうそうそう。
ほんなら、パソコンがあれやなー、いうて、んで、まあ、パソコンのスペックがあがってくれば、じゃあ今度、動画を編集できるようにしましょうよ、動画をプレイできるようにしましょうよ、とか。
ま、レコードからCDに変わったように、CDからDVDに変わり、DVDからブルーレイに変わり、っていう大容量のものが出てったわけやね。
提供できるし、自分らでもいじれるようになったってこと？それを見れるようになってったわけやな。
んな、今度はやっぱり、その、一般家庭である、テレビなんかは、その後の後の後なんや、できとんは。
うーん。
DVDが出てからテレビが進化し、映像が綺麗になり、で、DVDからブルーレイに変わったから、二Kから四Kや、八Kや、っていうテレビになるみたいな、いう形になってきたな。
昔、LDってあったん、知らんやろ？わからん。
何それって感じ。
CD、コンパクトディスクやな。
うん。
レーザー？レーザーディスクっていう。
要するに大容量のものを、詰め込みたいけど、CDでは入りきらへんから。
そのまま。
書き込む場所が大きくなるん。
あ、ごめん、あの、なんて言うん。
蓄音機の、あれを想像しちゃった。
だから、いわゆる、レコード盤ぐらいの大きさ。
やっぱそんな感じな。
レコード盤くらいの大きさのCDがあったんや。
CDやない、全然コンパクトじゃないやん。
そうそう。
でも仕組みは一緒なんや。
CDのでっかい版。
でっかいCD。
でっかいCDとか、CDちゃうやん。
っていうのはあってん。
ジュークボックスとか、カラオケボックスとか。
カラオケボックスっていっぱい曲入れたいやろ？今、通信やんか、全部。
そうやな。
そりゃ、大量に作りたいやん。
大量にそのコンパクトディスク入れても場所とるばっかりやん。
じゃあそういう、容量を減らしましょうよ、みたいなんで、まあ、コンパクトディスク大量よりは、その一枚の方が、少ないと言うか。
そうそう。
っていうようなことでなったんやけど、LDってやっぱ普及しいひんわな、そんなんな。
そやな。
でかすぎて。
家用ではないよな。
っていうことで、DVDが開発されたわけやな。
まあ、それが叶ったからすごい衝撃的みたいな？画期的、みたいな？やからまあ、CD化されたときもそやから、あれやったかな、ま、基本、音楽が先やったから、パソコンにはあんまり影響なかったんやけど、やっぱりその、Windowsが入ったとき。
パソコン的にはWindowsがやっぱり？んもう、衝撃や、だからビルゲイツはあんだけの財産を持っている。
あー、そりゃあ、今の話聞いたらそりゃそうやんなってなるわな、余計に。
んで、えー、まあ、そこがあって初めていろんなソフトが生まれてきて、ゲームとかもそうやろ？あのー、SEGA方式、それから、任天堂方式、っていう風にいろいろ、分かれるんやけど、なんぼ例えばプレステがすごいもん作ったって、ソニーがすごいもん作ったって、ソフト会社がその、ゲーム機に対応したソフトを出さんかったら、そのゲーム機は売れない。
そうやな。
だから、Windowsってのが、バーッて広がった時に、これはすげーって言って、一番最初のとっかかりやったから、これからはWindowsの時代だーっていって、ソフト会社がWindows対応の商品をブワーッ出したわけや。
昔からMacってあったんやで。
DOSのまんまで。
そのままやったから？そう、乗り遅れたっていうのもあったんやけど、ま、んでまあ、MacはMacのOSを開発したんやけど、残念ながら。
うん。
で、一般的ではなかった。
っていうので、企業が採用したんやな、会社から、そういうソフトをブワーッて出ました、Windows対応っていう形で。
当然Macはだいぶ遅れて置いて行かれるわな。
っていうような、まあまあ流れがあったりなんかして、んで、まあそうやって通信網が発達しました。
なにしました。
とかって言うてあのー、まあまあ、Windowsがな、そういうのに対応した形のことをずーっとしてソフトやったりとかなんやとかいろいろして。
したんやけど、あー、八割も九割もシェア持っとったらやりたいことやるようになるわな。
こうWindows買いたければこれしてくださいね的なことをやるわけよ。
それはドッキン法にやられたりとか？あー、そうやな。
そこまでいくと「ちょっと独占しすぎじゃない？」って言われるよな。
そうそう。
だから、まああのー、そういうパソコンの世界を見とうなかでも、まあちょっとそういう経済的な流れがちょっとあったりとか。
うん。
まあ一個の。
まあだから当時Appleはつぶれかかったりな。
そうやな、そら潰れかけるよなー。
八割ぐらいシェアされたら。
あー、あったなー。
うん。
あったんや。
まあソーテックがパクったのか、Macがパクったのかどっちか分からんけど。
似たようなやつがあって。
まあそれでちょっと息吹き返したりとか。
まあ都度都度起死回生のものがな。
で、そのあとはiPhoneかなやっぱり。
そうやなー。
シリーズやんな。
まあでもまあもうじきもう終わるけどな。
そうなん？うんまた、あのーAppleのあのあれは。
でもまあなーどうなるか分からんけど。
Appleのもうあれはもう終わってくるんちゃうかな？デザイン？うーん。
MacPCはでも根強いユーザーおるから、細々とした形では残っていくけど。
あのー、今みたいに大々的ではなくなる？うん。
ふーん。
まあ、芸術系はやっぱりMacのほうが強いってのは昔から言われとう流れなんやけど、やっぱりそういうソフト関連がやっぱり。
Mac系？Macの、Mac向けのMacOS向けのソフトってのがさらに大体出る。
と言うことで。
おお。
これ何の話をしたいんやったけ？ところで。
まあずっと一通り俺は話しとうけど。
うんうん。
と言うことで？で？と言うことでまあまあ、パソコンはそうやって世代が変わってきて。
俺もだんだんそれに合わして、よりもっとこんなんができる。
あんなんができるって言って。
どんどんどんどん自分で知識をつけてきて、やってきて、した結果。
余計貧乏になった？うんまあなったな。
なってもうたいう感じやな。
やし、あとあれやな、あのー気がつきゃ資格はないけど、資格を取りたい連中に教えれるスキルは十分ついてたみたいやな。
もうそれぐらいの知識は。
十分ついてたみたい。
うん。
あれやな、いらん知識はたぶんパソコンからとかネットからも含めてやんね。
そやなー。
まあこの場では言えないようなことが多々あったりとかな。
うん。
うんみたいな。
そっとしよう。
まあ何でもやれて損はないからな。
まあまあ。
まあそのへんの考えがあったからいろいろ調べて。
そやなー、やれて損はないっていうのは身についてるなー。
自分がな。
まあその辺があるからいろいろ調べるんやなー。
なんやろ。
思うんやけどな。
学びたいって思わへん？うーん。
興味のあることはしたいわな。
なんか。
やろ？ていうかやりたいなーって思うことはどうしても調べるよな。
まあ昔から言われとうことやけど好きこそ物の上手なれって言うやん？うん。
な。
上手になるためには逆から言うたらええ。
上手になるためには好きになればええねん。
もしくは必要と感じりゃええねん。
そやな、必要に迫られたらやらざるをえんしな。
うん。
な。
だから、まあ言うたら「えーこれ嫌やなー」って思うことはいっぱいあるやんか？あったところで、嫌やなーと思ったら手につかへんけど、まあやらなしゃあないねんからやるやんか？で、やるにあたって気持ちの持ち方やな。
まあちょっと正しいなって思ったら勝ちやな。
やし、別にそん時に会社で俺らだけパソコン使いよって色々勉強するために。
作るために勉強しとってんやからな。
やろ？ほんなら別に作らんでもええわけやん？普通通りワープロ的に打ち込んで、電卓たたいて。
な。
そやな。
でもやっぱりちょっとでもこうなんて言うん。
楽に言うたら変やけど、正確になるようにとか。
誰が使っても、誰がやっても同じ結果が出るようにみたいな。
うん。
ちょっと良くしたいとか。
そういうことを思い出すと。
思うと、そっからこうなんかみんな調べへんのやなと思てな。
あー。
今あるもんをパッと受け入れてまあある意味素直なんかもしれへんけど。
今あるもんをすんなり受け入れてそのまんまの形でおるっちゅうのはどやねんって感じやろ？まあ、自分的にはそれが性に合わんと。
やな。
改良の余地があるならしたほうがいいやん？そのためのスキルが自分にないならつけるのが一番やん？うん。
なんか楽になったらラッキーやし。
知識もつくし。
だから、一粒で二度おいしい、三度おいしいみたいな。
感じってあるやん？でも残念ながらめんどい、しんどい、だるい。
まあもしくは時間がないか。
と言うかやらないための理由をみんなつけるんやな。
そやな。
まあやろうと思ったら出来るんかもしれへんけどもう別にそこまではしたくないかなーとかな。
いう感じなってまうやろ？やっぱりそこの最初のとっかかりの第一歩？の気持ちのな。
スイッチの入り方が入りやすいんかもしれんな。
そういう意味では。
何やるにしたってそうやで。
何やるにしたってそうや。
例えば木切ります。
のこぎりで切ったらいいんやんか？うん。
楽なほうがええやんなみたいな。
でも、のこぎりで切るのはしんどいときあんねやんか。
硬いもんがあったり。
もっときれいに切りたいとか。
切った面がまっすぐにならへんねんなー、なんかもうちょっとなーとか。
せやなー。
ほんなら、な。
電動のこで切ったほうがきれいにきれるよねー、早く終わるよねー。
とかって言わなあかん感じになってこうへん？だからそれを頑張って買おうか。
で、買うんやったらどこのがいいかなー。
うん、まあ昔おったさー、学者が言うた話やけど。
動物学者が言った話やけど。
名前ド忘れしたけど。
うん。
より早くとか。
より高くとか。
っていうのは人間だけが持つ欲求やで。
うん。
向上心と言うか？うん。
百m九秒。
八なんぼが、七、九が最高速度やいうたらそれよりも速く。
とかな。
もっともっとっていう。
いや、もう単純にただの欲求。
欲求？ただの欲求。
あのー、もっともっとっていう。
まあそこは別の欲求やな。
より高くより早くとかってそれはもう欲求なんや。
それがあるのは人間だけなんや。
うん。
逆に言うとそれがなかったらもう人間ちゃうねんで。
今の人らだいぶ人間じゃなく成っちゃうな。
あれ？なんで私の話になってるん？え？いつだってそうや、選択するときは楽かもう嫌かになるやんか。
そこでまあ絶対厳しい、絶対的に厳しいものばっかり選んでたつもりはないけど。
けど、「あっめんどくさいけどこれやったら後々楽かな」とかいうてこうなんて言うん？大きくものを見れば。
時間的に大きく見ればやで。
大きくと言うか長く。
時間的な。
長いスパンで見たら？長いスパンで見れば、こっちやってるほうが絶対いいよねっていう。
のは出てくるんちゃうの？うん。
まあ出てくるやろな。
もしかしたら。
うん。
幅広く持ちながら？あ、そうそうそうそう。
その都度、その都度こう自分の目の前に。
知らんもんに興味がでてくるからやんな。
うんその都度その都度自分のな、目の前に現れたもんに対して対処せなあかんことができてきたら。
調べる。
それに対して調べて。
こうやったらいいのができるよねとかゆう。
やってみる、みたいな。
やり始めたらどんどんどんどんみたいな。
そやって器用貧乏ができあがると。
そうそうそう。
けど、そのな、いろんな芸が自分のもんになってきたら、で、なってきたら色んなことが知ってほしい。
いろんなことから角度を見えるやんか。
判断できるやんか。
そういうとこがやっぱ楽しいわな。
面白いし。
んー、物の見方的には。
グローバルになってくるんよね、わりと。
客観的にももちろん、見えるし。
と言うような感じになってくるのかな。
ま、独りよがりにはならへんな。
ま、そやな。
こっから見たら、こうやし、こっから見たらこうやしっていうのができてくるん。
で、常にこう、俺が使うことが大前提、俺一人が使うやったら別にどないでもええんやんか。
まあ、まあまあ。
まあな。
でも、俺以外の人が使うことを大前提に考えて作っとうから、何するにしても。
まあ、そうやったら、他の人が使ったらどうなるんやろってまあ、必然的にそう考えなあかんもんな。
そう考えると、結構、ボランティア精神、サービス精神の塊なんかな。
うーん。
とも言えるかもしれへんし、どっちかって言うとなんか、いろんな方向から物を見るっていうのは、なんて言うん、どっちかっていうと、総政的な視点に近いような気もする、かなー、うーん。
自己犠牲。
自己犠牲は別に違うかな。
それはちょっと違うかな。
そやな。
んー、まあ、考えと言うか、方針？うん。
とは似てるんかなーとは思ったな。
まあ、それはあるんかもしれんな。
まあ、なんせそんなような感じで、今の俺がおると。
俺の人生を一生懸命話して、俺の人生観を話して、なんやねん。
ええんちゃう？なんかものになったんかいな。
えーっと、記録になりました。
インタビューされてへん気がすんねんけど。
しゃべってくれたらいいんちゃうかな。
サボったな。
サボってないよ。
適当に話題振りつつ、みたいな。
話題、振ってへんやんけ。
まあまあ、そのへんは。
むしろ、こっちが振ったようなもんや。
まあまあ、その辺は。
はい、そんな感じで切りましょうか。
びっくりするやん。
はい、来週ないですけど。
はーい。
来週のテーマは？みたいな。
ないです。
あ、そうなん。
ないです。
はい。
じゃあ今から、まぁ、インタビュー形式の話し合いを始めます。
やったら、高校生やな？高校生やったら、今高校で三年間で、どういう感じのこと頑張ってた？今頑張ってるナウかどっちか。
どういう事？部活とか？うん。
そう、そう、そう、そう、そう。
部活頑張りましたね。
どんなん部活？どんなん？何の部活？難しいな。
バドミントンやってて。
なんでバドミントン入ろうと思ったん？え？楽しそうやったから？じゃぁ高校時の、中学校時の部活は？吹奏楽。
なんで吹奏楽やめて、それ入ろうと思ったん？体育で走るのが嫌過ぎて、体力つけようと思ったから。
その理由どうなん？何とも言えないわ、その理由は。
体力がなかったからだけ。
吹奏楽は嫌なわけではないん？それはない。
でもなんか、部活長かったからしんどかったのはある。
でもそれってどうなん？あんま実際のところ変わってないんじゃないん？ううん。
でも練習時間がだいぶ短くなったで。
体育館がな。
使われへんからな。
じゃあ、じゃあその、何が楽しい？バドミントンの中で、あたしあんまバドミントンやらんから分からんねんけど。
なんやろ。
あとは？スマッシュ決まったりとか？プッシュとか。
プッシュ？なにそれ？なんか、浮いた玉を叩いて点取るみたいな。
ちょっと分からへん。
それはスマッシュじゃないん？スマッシュのなんか、ネット前でやるやつみたいな。
なんか、ストレス発散みたいな。
ちょっと分からへん。
じゃあ、テニスで言う、なんか前の人がパンッパンッてやるやつ？そんな感じ。
意味分かった、意味分かった。
なるほどね。
体育館は、体育館の中は焼けへんし。
いや、でも暑いで。
そやな、バドミントンの場合何がしんどいかってあれよな。
サウナみたいなってん。
ドア全部閉めちゃうもんな。
じゃあ、あと、楽しかったことは？学校生活で？いや、テニス、バドミントンで。
バドで？バドでもいいし、何でもいいし。
なんやろな。
わからへん。
なんか、一年の時も楽しかったけど、なんやろ、なんか、そんなにクラスがまとまってなかって、びみょかったけど、なんか、二年、三年は結構まとまってたかなって思う。
それは、何が、どう違うかったん？一年のときと二年、三年のときの違いは？やっぱり、先生じゃない？まあな。
なんか、やる気にさせてくれる。
一年のときの先生はどうやったん？なんか。
見守るみたいな。
急に怒り出して。
まあ、若いからな、先生が。
二，三年のときの先生は？燃えてるし、なんか、それでみんな頑張るから賞とかも取れたし、やってて楽しかった。
行事が楽しいやろな。
やっぱ、今の先生好き？好き。
萌える。
萌える？萌える。
その例え方よう分からんけど。
萌えんねんな。
萌える。
あと何やろなあ。
もうちょい部活のこと話してよ。
なんでもいいから。
てか、何話してもいいん？何話してもいい。
何話してもいい。
なんでもいい。
何やろ。
え、これ何話してもいいん？何は話してもいい。
何でもいい。
なんか二年がいないのが結構でかい。
二年がいない？どゆこと？なんか辞めて、いなくなった。
それは寂しいん？でかいん？いや、寂しいって言うか、嬉しくはない。
舐めてるみたいな？舐めてはいない。
どうすんの？一年生何人おんの？結構おんで、二十、二十二？どうすんの？知らん。
なんかもう男子の二年生が教えてくれるんちゃうんみたいな？しゃあないやろな。
そりゃ。
先生も初心者やしさ。
あの先生は？海辺先生。
おるけど、なんか忙しいからあんま来うへんくなった。
で？新しくきた先生が初心者やねん。
あの若い先生？写真に載ってた？そう、そう、そう。
そこのジュースとって。
これ？そうなんや。
総体はどうやった？総体？総体前の練習とかって、うち結構好きやったな。
まあ。
どう？わかる。
でもなんか、めっちゃ寂しくない？まあな。
もう終わっちゃうんやって思ったらさあ。
まあ、でも、まあ、面白かったけどな。
うん。
」みたいな。
みんな笑顔でなんか、こうやって、こうやってなんか「みんなで喋ることもないねんでー。
」とかって言って、土ごろごろしてるのも好きやった。
分からんけど。
なんか最後が、一番楽しい気がする。
一番思い出やな。
もう終わった？もう終わったな。
早かった。
一瞬やった。
うん。
どの辺くらいまで残るつもりやった？まあ。
これくらいが妥当？ちょっと早かった？けど、もう一回勝ちたかった。
もう一個、もう一個勝ったらなんやったん？もう一個勝ったら、園田で、まぁそれは不可能に近いから。
どこに負けたん？加古川東。
なんか東播磨地区で二位やってんて。
まあ、じゃあ、妥当ちゃう？だって、うちの高校ってどうなん？うちの高校？でも、先輩らん時は強かってん。
経験者三人おって、たまちゃんいれて、自分ら一人みたいな感じやったからや、でも、なんか、結構、なんでやろな。
頑張ったほう？いや、びみょい？いや、頑張った方やけどな。
とかは、ちょっと思ったりする。
でも、そこで、そのダブルス、この期間に替えてももうあれなんちゃん？あたしその二人での競技とかやったことないから知らんけどさ。
でも、意外といけたりすんで。
なんて言うん？崩して、大体ダブルス二個で、シングル三つやねんやん。
先、ダブルス二個やんねんな。
ダブルス一個目のところに一番強いとこが来て、二個目に二番手が来んねんやん。
その一番手に、一番手と二番手が一番手同士当たるやん。
それをずらして、相手の一番手と自分らの二番手当てて相手の二番手と自分らの一番手当ててたら、一個はダブルス取れるやん。
一審はなんていうんやろな。
そういうのはありなん？全然あり。
じゃあさ、その他の学校と戦うときさ、一番手に三番手の人もって来るとか、でもそれは意味ないんか。
全然あり。
だって。
その、でも、せっかく強いのに、弱い人当たらしても。
だから、誰が来るか分からへんから、なんか、めっちゃ考えないとあかん。
それ誰が決めんの？自分らで話あって決めるけど、最後はキャプテンが決める。
まいちゃん？でも、めっちゃ怖い。
どう来るかわからへんもん。
あとは？あとは？でも結構接戦やってんで？知らんし。
知らん知らん。
みんな接戦やってんで。
あれは、あれは、どういう戦いの方法なん？あたしなんもしらんねんけど。
こんなん言うてるけど、何も知らん。
二十、二十一点先取ったほうが勝ちで。
三ゲームできんねんやん。
バレーって五ゲームやん。
最大で五やん。
普通の人は違うん？普通は三やで。
そうなん？三で、二取ったほうが勝ちやん。
同じやな。
そう。
結構一緒やで。
バレー二十五までやろ？二十五点まで。
それが、バド二十一まで。
デュースもあんの？あるある。
ずっと続く。
そうなんや。
でも結構頑張った方やと思うで。
自己満。
終わったら何でもなあ、「良かった良かった。
」言えるからいいねん。
別に、やりきったら。
辞めとったら終わり。
だって、当たったのが、団体戦で当たったのがほとんど経験者で、それで接戦やで。
結構頑張ったほうやと思うけどなあ。
誰それ。
なんか、間違えてさ、一回お姉ちゃんがはなちゃんって呼んだ人おるやん。
日生で。
覚えてる。
その人。
良かったな。
じゃあ、今から何すんの？終わって。
勉強しかなくない？やりたくないけど。
どう？受験勉強？楽しみ？全然楽しくないし。
ちゃう？何が？もう楽しいことしかないやん。
じゃ、逆にやってて楽しかった？何も楽しくなかった。
もう、幸せの、一ミリたりとも幸せ感じひん。
なんだ、わたし。
なんだ、これ。
帰りた。
一生思とった。
一生帰りた。
塾やろ？ずっと帰りたくてしゃあなかった。
」って。
「あ、今日帰るわ。
じゃあ、バイバイ。
」って。
しかも、「帰るわー。
」って言ってから帰ってくるまでが、めっちゃ長い。
そう、そう、そう。
やっぱり、寄り道しちゃうからな。
しんどい。
でも私が一番戻りたいんは中学校かな。
でも、なつは中学校が一番よかったんちゃうん？だって、高校入っておかしくなったよな。
どゆこと？なんか、ラリってる。
でも、こっちの方が楽やで。
何やっても許される。
そういう問題じゃない。
何やっても許されるもん。
何やっても。
全然許されるからな。
高校で楽しかったこと？高校で楽しかったこと？高校そんな思い出ないねんな。
別になんか、部活、部活は楽しかったな。
楽しかった。
楽しくはなかった。
辞めたかった、ずっと。
なんか、なんやろ。
部活がな、なんて言ったらいいなやろな。
あれちゃうん。
なんか、部活っていうか友達みたいな感じじゃない？友達はみんなおもしろかったな。
うん、なんか居心地よかったな。
別に馬合わへんみたいな。
馬合わへんって、あんま気合わへんくても毎日おるから、とりあえず喋っとこかみたいな。
なんかよく分からへんけど、別に仲良かったし、みんな。
なんか、人間はいいな、いつも。
確かに。
なつの友達いい人ばっかやんな。
それは思うわ。
友達、人間関係はもう抜群にいいと思う。
でも高校は楽やったな。
もうちょい遊びたかったな。
部活部活ってなってたからな。
部活ばっかやった。
それがもったいないと思う。
ハンドは遊べないわ。
見てて分かる。
でも、今からやな。
色々遊ぶのは。
ま、私は十分遊んでるから。
でもまだ遊ぶつもりやろ。
まだ遊ぶつもりやで。
まだ、遊ぶん？そろそろやめや。
リアルな話、就職したくないな。
お金貯めてどっか行きたい。
あの、お金貯めてどっか外国行きたい。
外国で働いたほうがいいんちゃうん。
でも、そんなな、簡単にな働けないからな。
なんか、やっぱりそれなりに日本で何年か働いてから外国のやつに転職で行くってのが、最もなパターンやな。
みんな、みんな。
みんな外国ちゃうん？みんな、外国行った。
それはさ、みんなじゃなくて、友達が外大の友達やからちゃうん？でもさ、田中っていうのがさ、他大学の子もさ、あいつも、なんか「これから、週六ではたらくねん。
」て。
何でそんな働くん？ってゆったら、「え、もう外国行くわ。
」また？また寂しい。
ふざけないで。
そんなんやめて。
みんな出て行く。
週六ってばりきつない？もうすごいよ。
あたし、週四でももうちょっと嫌気が差してるよ。
無理って思ってんのに。
週六はえげつない。
週六はやばい。
家が恋しくなるわ。
いや、ほんまに。
ベッドラブになりそう。
今でさえ、あたし、最近お家でごろごろしないで。
前みたいに。
たしかに。
寝てないな。
やろ？家であれ、寝ててもさ「寝すぎやろ。
」って怒られることがなくなった。
妥当な寝かたやもん。
一時さ。
一時。
ずっと寝てたやん。
部活行く前寝てる。
帰ってきてまた寝てるみたいな。
おばあちゃんと一緒やん、それ。
夜また寝てるみたいな。
この前やばかってんけど。
なんか十二時まで寝とってびっくりした。
それ泣きたいな。
あんなに寝たことそんなにない。
分かる。
めっちゃ短く感じる。
もったいないって自分めっちゃ寝とったやん。
もったいない。
もう間違いなく、もったいない。
それは思っとったん？思ってるよ。
いつでも思ってるよ。
やのに、寝ちゃうみたいな。
そう、意識、もうなんか意識ないねん。
あれは、テレビ見ようって思って横になっとってそんで、あれ？うわ。
また時間は十時や。
もう最悪。
もう無理って。
でまた寝てるんやろ？また寝てんねん。
もう無理ってなってそん時にはもう寝すぎて体がだるいから、しゃっ、もう寝よか。
もう次は、あきらめの寝。
一回目は、もう無意識。
だってもう、一回起きてから寝んのめっちゃ早い。
でも、もう最近、最近、やっぱ大学行って化粧しだしてから、ちょっとちょっとあかんなって思ってる。
さすがに。
さすがに、やばい。
ほんまに、肌に悪い。
それだけはやめたいね。
大変やな。
やめたい。
わたしはやめたい。
でも私もうすぐしたら、あれ、ディズニーランドに一人で行って、一人じゃない、二人で、友達とディズニーランドに一日、日帰りで行ってくるわ。
しんどくない？私は泊まりたい。
でも、一万四千円くらいで行ける。
安いな。
でも、一万四千円やけど、ワンデーパスが八千円としたら、ま、八千円か七千円ぐらいやねんか。
で、八千か七千としても。
じゃあバス代も八千円ってこと？そそ、それ高いねん。
たぶん、水曜日友達がその、水曜あいつも全休やねん、であたしも全休やねん、で水曜合わせて行ったら、多分、朝のバスとかやったら、この前二千円で行ったから、二千、二千、四千円で一万一千円くらいで行けんねん。
やったら、よくない？全然。
ディズニーランドいきたいな。
私もシー行くつもり。
水曜やすんだら？いや、なんであきがなつの友達と一緒に行かなあかんねん。
じゃあ、二人で行ったらいいやん、なつと。
そういうこと？そんなに強くないわ。
水曜、水、木。
絶対親が許してくれへんやん。
でもあきお母さん、意外とあまいよな。
基準分からんくない？私、今日迎えに来てもらったで。
ちょっとしんどい。
でも、あれめっちゃお腹痛かってん、ほんまに。
あれ、ほんまに、真剣にお腹痛くてさ、学校のさもらった薬がロキソニンじゃなかってんやんか。
効かへんやつや。
もう全然効かへん。
痛って思って、どうしようって思って。
だって、めっちゃ怒っとったで。
なんか今日迎えに、バス停までさ、行ってさ「迎えにきて」って言ったらさ、なんか、「なんで？」みたいなん、めっちゃ言われてさ。
なんか、「バス停まで帰ってきてんけど。
」って言ったらさ、「そうなん、じゃあ行くわ。
」でも、あれは、お父さんも悪いやろ。
お父さんも迎えに来てもらったんやろ？お父さんは忘れ物言ってなかった？そうや。
忘れもんや。
ななもお腹痛いやろ？そうやで。
いや、でも、ななはかぶせてきた。
あれは、悪い。
あきも帰ればよかった。
一回迎えに行った時にさ、「お腹、んー、分からへん。
」「残れんの？」ってお母さん聞いたらしいねんけど、「んー。
腹立つ。
絶対、もう、それは、気の問題、あいつは絶対気の問題や。
私のは生理現象や、しょうがない。
でも、もう一回迎えにいったやろ？忙しい。
いや、あれはちょっと、なながふざけてるわ。
まだ一日目やろ？やっていかれへん。
やっていかれへん。
絶対やっていかれへん。
もう終わってるやろ。
行きたい。
いつか学校休みや。
はよ、決まりや。
でも、早くても十月やで？そっから、バイトして。
でも、しょうみさ、学校の指定校取れるとするやん。
じゃ、もう受かったようなもんやん。
絶対バイト始めるやろ？だってそうやで。
みんな、友達とかみんなそうやもん。
あれ決まった瞬間あんまり塾に来やんくなって、学校になんか面接ノートみたいなん出さなあかんくて、毎回毎回。
毎週のように、こうやってなんか受け答え。
そんな言うて聞かれへんのに、なんか、こうやって、こうやって、こうやって答えます。
面接練習二日に一回、一週間に一回か、なんかしなあかんくて、どうせ受かんのに。
受かるん？自分めっちゃ喋んの下手くそやねんけど。
でも、私も受かってんで。
なつ、何で受けたん？あたし、指定校。
へっ？どこ受けたん？関学。
そっちか。
そう。
でも、それ、あれやろでも？編入やろ？でも、大地にゆったら「俺ん時とそんなかわらんかったで。
」って。
そうなん？でも、関学はめっちゃゆるかった。
でも、関学やろ？あきが行きたいのは、聖和やから一応関学じゃない。
ちょっと違う。
でも、そんなんは、かなとかに聞いたらいいんちゃう？教えてくれるやん。
聞いといて？かなちゃんも聖和なん？なんなら、かなと話聞きに行く時、あきも話聞きにいったら？聞いてもええかな？そんな。
全然ご飯とか行くってなったら、あたし運転して三人で行ったらいいやん。
コミュ障が。
自分がやりたいんやったら。
聞きたいな。
それ、一番、しかも、他の訳分からん先輩に聞くより、かなに聞くねんで。
分かりやすそうやし。
しかも、かな、パンフレット載ってんで。
えっ？そうなん？今年か、来年かのパンフレットに。
調べよ。
今年ちゃう？今年のパンフレット、多分、載ってんで。
もう出てるってこと？去年撮った、去年のか撮ったか見てない。
あたしなんか、関学、たぶん三田キャンパスなんて撮影してないから、どこで写真が撮られているかすら分からんからな。
でも、なんか今日先生がさ、「今の大学は駅から近いほうが人がめっちゃ来る。
」みたいな言っとって。
うん、そうやで。
「関学の三田キャンパスなんてもう、減っていく一方や。
」って。
うわ、なつが行ってんのにやめてくれよって。
それ誰がゆってた？え、森下先生って知ってる？知ってる。
あの人関学やろ？そうなん？あの先生ばりディスらん？あ、ちゃうわ。
なんか、一期生じゃなかったっけ？そうそうそう。
なつのお母さんと一緒の年やで。
えっ？そうなん？だって、お母さんも一期生やったもん。
そうなん、言ってたな。
もとは。
なんか嫌。
じゃあ、結構な年じゃない？ちょっと結構若く見えるねんけど。
見えへんし。
見えるって。
あの元々ちょっと玉ねぎっぽいヘアやろ？うん、そう。
やけど、今日はなんかこう、四角やったで。
おもろ。
じゃあ、何言おうかな。
そろそろ話が尽きてくる。
ほんまやな。
なんか、もう喉がやばい。
じゃあ、大学なったら何やりたい？なつみたいなったら？いや。
なつみたいにはなりたくないわ。
いやや。
今日の朝はまじでうざかってんけど。
なんなんあのテンション。
まゆみっていう友達、その子がな、なつの薬取って来てくれてんけどな。
その子にな今日、「朝からにカンチョウしてな、朝からずっと叫んでたらな、お母さんにな『妹がな、あいつマジうるさいねんけど。
』みたいなん、言われとってん。
」って。
「もうそれははなちゃんが気の毒やわ。
」って。
なんかもう、ほんまに「はなちゃんにかわいそうやわそれ。
」って。
絶対誰に言ってもあきの味方してくれるわ。
あ、あれお腹痛くってトイレん中で撮った。
きっしょ。
聞きたくなかった。
お腹痛かってん。
痛いなあって思って。
よし、ツイッター触ろって思って。
お疲れって送らないと。
お疲れ、シャッて。
どんな使命感やねん。
しかも、あれなんやっけ。
中丸君、中村君いいね押しとったやろ。
押しとったで、だって先輩やもん。
なつのほうに？良かったやん。
私のやつ。
あたしのに中村君、一回目のやつ。
」のやつに、いいねして、お前かよ、って、何で中村君やろって思ったら、あそうやって。
なつ先輩あほやとか思われてんで。
あれ絶対鍵かけてなかったら、あれ、リツイートされとった、危な。
お前、絶対リツイートしようと思ったやろ。
いや、思ってないし。
恥ずかしくて、いや、でもみんなに報告したで。
私の友達ってこんな人やからって。
「うおーっ。
」て。
いや、いいやろ。
うん。
羨ましがってたやろ、みんな。
終わりみたいな。
一瞬の笑いのために、なつを使うな。
使うわ。
なんでも使う。
あーちゃんは？あーちゃん？あーちゃんはバド部じゃない。
知ってるよ。
みんなそれでリラックスできて試合にいい状況で取り組めたかもしれん。
絶対なつのイメージ凄いわ。
また学校行こかな。
うん、行き。
ハンド部あれやん、試合やん。
応援しんでいいん？応援行けない。
金曜って言ってたで。
普通に行けへん。
学校。
だって、ゆなが昨日、昨日やな、昨日「ねぇ、なつ先輩行きます？」って言われたけど、「え？いつ？。
」って言ったら。
なんか「金曜と土日で。
」みたいな。
なんか「ゆなは日曜行くんですけどいきます？」みたいな、「もうちょいはよ言ってよー。
」って。
もうシフト出したし。
金曜、金曜加古川北って言ってた。
そら、勝てるわ。
すご。
加古川北ってめっちゃ強ない？四つ角やったで。
あれ、ちゃうかったっけ？ハンドやで？ハンド？加古川北？四つ角におった気がする。
まじで？ちゃうわ。
南？西？あれ、あれ？角じゃなかったっけ？そんなに？ちゃうかも知れへん。
嘘ついた。
武庫女と。
夙川も強いんやろ？夙川と、県いた？いた北やったけ？ちゃう、あと、星城、あと、明石ちゃうん。
知らん。
星城ってどこ？星城って、神戸にあるところ。
神戸星城？うん。
強いんちゃう？待って。
また、明石。
明石は兵庫一やで。
夙川か兵庫か。
兵庫で夙川か明石かくない？全然四つ角ちゃうかった。
やろ？普通の真ん中へんやったわ。
これ、男子や。
加古川北角やで。
貸して。
これ、ほら。
なんで？県やからちゃう？そうや普通に、これ四つ角関係無いやつちゃうん。
そうなん。
抽選だけってこと？抽選やと思う。
でも、一番いいところの、やっぱ運だけは持ってんな。
先生？やっぱ、日ごろの行いやで。
だってさ、被ったことないもん。
こう、夙川、武庫女、ここやばいな。
この一番、ここのここ。
星城と明石。
絶対明石勝つけど、ここも一番、二番、三番、四番の争い。
それ嫌じゃない？だって、ほんとはずれとったら、そやで。
そやで。
ベスト四までいけたかもしらへんのにさ。
だから、ここが一個つぶれるから、どっかがもう一個上がってこれる。
うちの学校行けんちゃうん？うちらは、いつも五番を狙いに行ってる。
園田から、はい弱い。
園田ってそんな強くないねんな。
園田弱い、人足りてない。
びっくりした。
だって、九点やろ？明峰に十八対。
私らん時、園田にゴリラみたいなやつ。
もうゴリラ。
鼻が「やばい、鼻ゴリ行ってこい。
」って。
どっちが勝つか。
武庫川強いんや。
バド部も武庫川強かったで。
武庫川と夙川は強いよ。
だって、あれスポーツ推薦やん。
武庫川ってさ公立じゃないん？あれは、私立やで。
そうなん。
だって、武庫川大学、武庫川女子大学付属。
大学って私立やもんな。
そうなんや。
公立か思ってた。
うちの学校でな、スポーツ推薦で入ってきた人だけな、スーツ着てネクタイしてんねやんか。
黄色と黒のネクタイ。
派手やな。
あれ目立つ。
黄色って中々やな。
でその私らは制服ないけど、スポーツ推薦の子らは制服やから、毎日着てこなあかん。
え。
やからもう、練習着かそれしか着てない。
でも楽ちゃう？嫌なときもあるやろうな。
だってネクタイがださいもん。
ネクタイ決まってんの？ネクタイ、黄色とさ黒の。
センスじゃなくて？センスじゃない。
指定なんや。
指定やで。
全部指定。
それは嫌やな。
そやで。
でもその代わりめっちゃ私服ださいやろな。
うん。
だって磨かれへんやん。
絶対あきみたいになってる。
私服いらんねんもん。
かわいそうに。
また昨日ユニクロで服買っちゃった。
いいな。
あのBEAMSのあれめっちゃいいやつやで。
あの服どこいったんやろ。
あれ着てや。
あれに白の靴下履いてローファー履くねん。
わかった。
あの半袖で塾に行くんじゃない。
死ぬ。
寒すぎて。
そんなんあれやん、紺とかのさカーディガン被っとけば。
安いで。
ジージャンめっちゃ欲しいねんけど。
私の九百円やで。
いいな、九百円。
地味にゲオ行ったときにな、下で見てんねんけどな。
ゲオで買ったで。
一回な、なんて言うん、外から見たら可愛いねんけどな、中が赤っていう。
なんか残念やわ。
なんとも言えない。
めっちゃちょっとだけ。
なんとも言えない。
だから諦めた。
めっちゃ可愛かってんけどな。
これほんまに一時間やらなあかんの？あかんよ。
今何分？三十三分三十三秒。
長いよ。
結構しんどいな。
あと、何の話しようかな。
関西弁の話？あれやっぱちょっといいや。
やらんでいいや。
いやなんか、日本語って全部ばらばらの地域で、ばらばらの単語が喋られてる訳じゃなくて、南の方と北の方で同じようなことを喋ってるときがあるねん、たまに。
それ何でかって言ったら、日本語が江戸とか京都とかで始まって、やっぱそういうとこ一番新しい言葉が生まれるわけやん？それがこう伝わって、伝わって、伝わってる間に、周りでは、その時の新しい言葉、ナウいねみたいな、そんときにはナウいね、じゃなくて、新しい言葉で出てんねん。
意味わかる？全然意味わからん。
なんで？ナウいねの時に新しい言葉が生まれる。
じゃあ、了解のことを、りょって言うやん？前な。
前言ってん。
でもそんときは、りょって言うのが流行ってて、こうやって伝わって伝わって、昔やったら携帯とか無いから、伝わるのに時間がかかんねん。
それが広がって、広がってってなって、その状況で止まってたら、端っこだけりょっていうところで、真ん中はりやん？うん。
これで、一番は初めはりょやのに、真ん中は、り、完成。
なるほど。
お母さんやばいねんけど。
この前さ、「りょ。
」って送ったらさ、「りょって何？」言われてさ。
「了解のりょ。
」って言ったらさ、「わ。
」ってきてさ。
「わ。
」って何って言ったら、「わかったの、わ。
」やとか言われてさ。
「それちゃう。
」って言うて。
それは違う。
そっからなんかさ、全部言葉の一文字目だけ送って来んねやん。
全然わからへんし。
何、わとか？わ、とか、あ、とか、ありがとうのあ、とか。
もうわからんし。
それは、り、だけやからわかることやって。
もうなぞなぞやん、みたいな。
あは違う。
全然わからんかったし。
あれめっちゃおもろかったな。
しかも、しつこいぐらいに何回もやってきたからな。
もういいって言ってんのにさ。
二度手間やもん。
高校生、見れる時間限られてるからな。
私みたいに、毎日返せる訳ではないし。
でも、面白いから見ちゃうねん。
なんなんやろな、お母さんのLINEおもろい。
いや、お母さんおかしいな。
お母さんおかしいなって。
お母さんちょっとおかしい。
ちょっとクレイジーガールやからな、お母さん。
今頃何も知らずに寝てんねやろな。
お母さん朝六時になっても最近起きてへんからな。
遅い。
遅いな。
もう年ちゃう？もう年やで。
朝タブレット見てると言う可能性もあり。
その可能性もなきにしもあらずやな。
木下ゆうかやろ？朝から気持ち悪くないんかな？あんだけ食べてんのに。
しんどいわ。
いやあれはしんどい。
まだ面白いで終わるからな。
朝から木下ゆうかは。
しんどいわ。
胃がおかしくなる。
あれは昼とか夕方でええわ。
あんな大食い動画見て楽しない。
めっちゃ大食い好きやねん。
なんかな、なんやったかな。
マックス鈴木ちゃうん？違う。
これ大食いの人みたいじゃない？みたいなさ。
めっちゃ嬉しそうに何回も。
五回ぐらい聞いたで、あの話。
しつこい。
だから何みたいな。
そこらへん寝といたらいいのに。
ほんまに。
あそこの外で寝といたら。
上から見ときたいな。
うわ、びびってるとか。
お母さん、なんでも幽霊につなげたがるからな。
「ちょ、今の怖いって。
」いや、ちょっと音鳴っただけやん。
「なに、なに、なに。
」なに？病気ちゃう？あれ。
大丈夫かな。
あそこまでさ、色んなもの心霊現象につなげたがるの。
だいぶおかしい。
見すぎやろ、テレビの。
やんな、テレビの見すぎやんな。
影響されすぎや。
あんなにも影響されるおばちゃんおらんで。
明日はなんなん？学校。
明日？明日体育。
だけ？なにしてんの？体育。
バド。
なんかバドとバレーのときめっちゃ成績よくてさ、初めて九ついてんけど。
なんで？知らん。
なんかバレー地味にできんねんな。
だから、なんか九ついた。
びっくりした。
あとなにできんの？体育？ハンドは、まじくそやって、ハンドボール投げは十二メートルとかやねんけど。
全然飛ばへん。
それはやばい。
私何メートル飛んでたんやろ。
三十超えるんちゃうん？三十超えへんねん。
ハンドの端から端？でもキーパーやったらめっちゃ飛ばすんちゃん？肩ごついやん。
私途中から肩壊したからな。
そうなん？おかしなった。
顔めっちゃ怖いねんけど。
本読みながら喋ってるから真剣。
何時や今？十時半やで。
十時半か。
このインタビューが終わって、あと一時間で、無理か。
何が？課題。
それお母さんに怒られるやつやん。
いいや、諦めよ。
ちゃちゃとやってちゃちゃと送ろう。
諦め大事やで。
諦め大事やで、ほんまに。
諦め大事。
バイトばっかしてて、全然楽しくないからな最近。
ほんまに楽しない。
どっちのバイト？どっちの方が儲かるの？きわどいところ？儲かる儲からないで考えたら、そりゃダントツ、プラスワンよ。
えげつない？なんでなん？交通費ちゃう？交通費やろ。
私今回交通費出し忘れたけど、出しに行くけど。
「すいませーん。
」って。
三日で二万はすごいな。
二万五千やで。
やばい。
やばいな。
いや、でももう一個バイト、どうしよ。
ゴルフ場辞めちゃうん？空きが入るまで待っといてや。
いや、入ってや。
十月まで無理やし。
今でもちょっとぐらい入ってほしい。
夏休み行きたいな。
三時まで入って、そっから塾。
いやでも、そんなに器用じゃないからさ。
どっちかしかできひんねんな。
いやあほやろそれ。
土日全部行かなあかんの？うん、でも早めに塾終わらせたら。
どういうこと？なんか受けないとあかんやつあるやん。
それ全部終わったらいいねん。
それが十月までやねんやんか。
だからそれ終わったら。
十月まで待つん、私。
とお。
頑張って。
ちょっとなつ写真撮ってきて。
なんもしてへん。
なんなん、就職ガイダンスって？私も就職しなあかんから。
ガイダンス？そう、色々行かなあかんねん。
働くってのは。
何になるか決めたん？決めてない。
大問題やん。
決めないと。
やばいねんな。
二日枚方やろ。
で、泊まって。
これほんまに音入ってんの？入ってるよ。
全く揺れてないね。
今これぐらいの声でずっと喋ってるけど、見て。
めっちゃちょっとだけ。
まじで？それもうだるい。
でも結構。
入ってると思うけどな。
もうちょいお前ちょっと、ちゃんと話して。
いや、無理、無理、無理。
こんなに喋らへんし。
いや、しょうがない。
私六と七は、まずこれ。
これみんなで聞くん？ううん、一人。
残念やな。
なんで？あなたの口の悪さをみんなに知らせてやろうと思った。
いやいや、これ文字に打って先生に送らなあかん。
だる。
何が？お前って言ったで。
なにそれ。
じゃあ別にこれ、一時間喋らんでよくない？一時間喋らなあかん。
わからんやん。
沈黙、沈黙。
いや、わからん、正味。
でも一時間喋らなあかん。
送るん？送る、送る。
音声も送るん？うん。
これで八十代の人とかめっちゃしんどいやん。
ちゃう、これを八十代の人。
まあそうかもしれん。
おばあちゃん、「えー、えー。
」って言われて。
急におせんべいとかさ、バリ、バリ、バリ。
って言うのがオチやろ。
絶対そういうオチやで。
ほんであれやろ、三十分くらいで終わりましたみたいな。
多田のおばあちゃんに頼めば良かったんちゃう？多田のおばあちゃんな、ずっとさ料理のさ、作り方教えてくれへん？これはな、こうやってな、こうやって作ってなあ、それからこうやってから作るねん。
でもいつも何か教えてくれるよな。
おばあちゃん、それ作らへんわあ。
でもちょっと聞いてあげるけどさ、中々の割合で結構、自分の、なんて言うの？テレビに夢中で黙ってほしくなる。
いつもテレビ聞こえへん。
申し訳ないけど。
喋り続けるよな。
ずっと喋り続ける。
これ帰って来たらこれ書いといてな。
おばあちゃんすごい。
おばあちゃんすごい。
やっぱ長年生きてるだけあるな。
あれは感動もんやで。
このアンケートおばあちゃんにやってもらおっかな。
うん。
絶対おばあちゃんのがいいって。
やんな。
面白そう。
おばあちゃんとしゃべっとたら一時間二時間と、ざらにいくからな。
おばあちゃん関西弁？おばあちゃん関西弁やん。
めっちゃいいやん。
でも私こてこての関西弁すぎて嫌やねんな。
おばあちゃん？なつが。
確かに。
なんか強くなってない？自分で思う。
言うてとか言わんかったくない？言うて？言うては言うやろ。
最近めっちゃ聞くのが「思わん？」ってめっちゃ聞く。
バリうざいもん。
なんで？共感求めんといて欲しい。
お母さんもめっちゃ言うねん。
新社会人。
これあやかにやってもらおう。
その辺付箋なかったっけ。
面白いからいい。
ありよね。
なにしろ。
アンケートちょっとさ、数が多すぎてちょっとめんどくさいけどおもろい。
ゼミの友達とかもめっちゃおもろいで。
ときおるしな。
ゼミって何なん？授業の事？ゼミ？なんかその卒業するには普通に授業を受け続けるだけじゃだめやって。
卒業するには、これ使っていい？いいよ。
これ汚れていいやつ？卒業するには、論文を書かなあかんねん。
うん。
知ってるあれめっちゃめんどくさいんちゃうん？めっちゃ書かなあかんらしい。
私が外大いた時は論文なんてなかったから。
そうそう。
関学に来たから時が来れば卒業できるって言うあの簡単な思いはせん。
これで？これで論文書くん。
違うこれはまた別のやつ。
だって数理の先輩さ、全員からCD渡して、その感想文めっちゃ書いて、この曲聴いてどう思うかって全部書かせてそれ全部見とったで。
何それ何がしたいん。
いや分かれへん。
どう感じるかみたいなやつ。
大学の人？なんか論文書くので協力して欲しいからみたいな。
めっちゃめんどくさいな。
ありえへん私には分かれへんわ。
絶対一枚目の半分で終わるで。
辛いな。
論文書きたくないな。
でも書かなあかんねんで。
やっぱり書かないとあかん？しょうがない。
それが運命やからな。
なんか外大やったら英語で書かないとダメ？無いんか。
外大書かんでいいから。
論外。
書かんでいい。
ホンマにもう外大から来た友達な。
三人でな、もう俺ら最高よなって。
だってもう時が来て勝手に卒業やったもんな。
間違いない。
って。
卒業まで何してたん？遊んでた。
なんかのんびりしてるからな。
なんかあれちゃう？学校の雰囲気が外国みたいなんちゃう？飲まれてるんちゃうん。
そう。
飲み込まれてんねん完全に。
あれが居心地良かったよ。
お姉ちゃんには合ってたんちゃう？うん。
合ってた。
そっからの関学はキツない？きつい。
テンションの持ち上げ方ね。
しんどいなあ。
うん。
テンション持ち上がらんな。
さすがに。
え？持ち上がらんって？あと七分やで。
あと七分？よっしゃ。
あと七分何話す？でも私このライトすごいと思うねんて。
もういいって。
いやでもこれすごいで。
いやでもなんか目に優しい。
これこうやって、こうやったら。
見て。
これ全然迷惑かけへん。
すげえ。
何あれ。
だから多分知らん。
これ自分の方。
あれ温かい。
まあ。
明るいな。
いやでもこれやったらさ邪魔せんでいいやん。
これどこまで下がるん。
下がる、下がる。
えすげ、それ百均？百均。
電池三つ。
電池三つはでかいな。
電池三つは多いな。
ただ何時間持つかやな。
うん。
そこやな。
でもLEDやからずっとつくで。
その電池がある限り。
ランプ入れるやつ。
何やったっけ。
名前分からへん。
冒険の時とかにこうやって持つさあ。
をぶらさげたくない？ここに？そらダサい。
でもうちあのシャンデリアをどうにかしたい。
てかここカーテン付けたいねんけど。
そやねん、そやねん。
これが一番の方法じゃない。
寝かして欲しい。
それが一番の方法やで。
私も思ってんねん。
それかあっちの電気でも、カーテン閉めたらめっちゃ狭ない？うん。
めっちゃ狭なんで。
この広い空間を生かして。
どうしたらいいんやろ。
知らん。
この部屋なんかどうしようもできなくない？うん。
なんかこれつけたいねんけど。
それ、どれ？それいいよ。
これ百均？ライターある私。
これ何、どこで買ったん？タイガー。
タイガーってさあれちゃうん、安いとこちゃうん。
そやで、三千四百円。
めくっていい？いいよ。
かなちゃんたばこ没収したから。
ん？かなちゃんたばこ吸うん？かなちゃんたばこ吸う。
もうかなちゃんヘビースモーカーやからもう。
めっちゃ臭いやつやん。
臭くないん？何が？かなちゃんはまだ臭くない。
これ今やんの？これ置いときたかってん、私。
燃やしたくなるやん。
そこに燃やすやつあんで。
これ？その辺に。
一旦電気つけてくれる？あるわ。
やろ？これ？これなんで買ったん？これは燃やしたかった。
これは何？それは燃やしたあかんやろ？これは？これ何？それお皿。
それ用の皿。
おしゃれ。
おしゃれって一番大事やから。
それでどれくらいの明るさなるん？三時間燃えんで。
そんな燃えるん？結構頑張ってんな。
音やばいかもしれん。
あれいい匂いする？まあ。
かなちゃんのライターも、パチっちゃったな。
申し訳ないとは思ってる。
テレビ消して。
テレビそっちやで。
パソコンの後ろやと思う。
どんだけ吸うん？いやあいつめっちゃすごいよ。
いつから？もう前から。
悲しい。
悲しいな。
悲しいです。
先生にばれたらめっちゃ怒られるんちゃうん？そやろなあ。
会いにいきたくないって言ってた。
っていうか、あいつもう学校やめたし。
え、そうなん？外大やっけ？あれ旅立った人じゃないん？え、誰？外国行ってないん？みなちゃんが来年行く。
ほんとそれわかる。
ほんとそれ。
なんかクラスにな、ピーとペリーがおんねんやん。
誰？高山君。
ピーって呼ばれてんねんな。
ほんでな、平塚健太がペリーって呼ばれてんねん。
似てるからみたいな感じで。
ほーちゃん間違えて、ペーって呼んどって。
もうわからん、ピーとかパーとか。
ほーちゃんめっちゃおもろい。
ほーちゃんめっちゃおもろいな。
それは爆笑。
あと二分やで。
あと二分？ほーちゃんとなつがしゃべれば絶対盛り上がると思う。
私もほーちゃんと遊びたい。
まあ、そのうち二人で遊んで。
じゃあ、ほーちゃんは私みたいな扱いに慣れてるってことやな？うん。
そういうことやろ？いやほーちゃんはラリってないで。
まじで？なんて言うん、なんか社交的って感じかな。
ほーちゃんは？お話が上手。
でも、私も社交的やからな。
うん。
あなたもお話が上手。
でもほーちゃんはラリってはない。
ほーちゃんラリってはない。
ラリってない。
ラリってない。
たまにおかしいけどな。
あと一分です。
なかなか喋るってなったら長いな。
長い。
しんどい。
疲れたわ。
なんか初めもういいやろってなったとき一六分やってさ。
泣きそう。
それは心が折れる。
よし、やらないと。
やることいっぱい大変。
よし、さあもうちょっと終わろうか。
ようくんにもインタビューしてんやん。
全然おもんない。
一時間しゃべったん？全然一時間も喋らん。
「じゃあ次。
」って言われた。
「次。
もうちょっと話を膨らましてって答えてみてって。
めちゃくちゃや。
それがおばあちゃんやったらどうなるんかな。
次いかしてくれへん。
次いかしてくれへん。
おばあちゃん勝手に次進んでるからな。
「この作り方は。
最近何だろう。
」おばあちゃん敏感やからな。
誰よりも知ってる。
おばあちゃんの情報って抜群やからな。
おばあちゃんやとおもわれへんよな。
ほんまに。
「最近この子よう出てるね。
この子やん、あれやんあの子と結婚したやん。
」とか、「あの子、今あの人と付き合ってるやん。
」とか。
誰？すごいな。
もうわからへん私。
テレビの人わからへん。
もうわからへん私も。
もうおわりましょか？終わりましょう。
ありがとうございました。
お疲れ様です。
次、どこに旅行行きますか？え、それ録画してんの？してる。
旅行？どっか旅行したい。
としき、どこ行きたい？九州か東北。
あ、ハウステンボス？行ったらいいんちゃうん。
え、どっか、え、どっか一緒に旅行行きたいなーって。
あ、一緒に？そう、あ、一人でやったら、一人で行ってきて。
なんか、ごめんなさい。
そんな、インタビューでそんなんいいの？え、いいねんで。
だって、別に名前変えるもん、これ。
あ、そっか。
いいんちゃう。
行ったら。
東北はどこ？岐阜って東北？なんでや。
ちゃうんか。
岐阜は東海やん。
愛知県の上。
わからん、わからん。
愛知県の上。
わからん、わからん。
愛知県わかんで。
カンガルーの形やろ？俺がそれを知らん。
うん、岩手も行きたいし。
なに、なにしに行くん？そういうとこ、何があんの？東北ってあんま行く機会がないから。
あーね、まあそやな。
北海道とかは、ポンッ行けるけどさ。
そうそう、意外と東北ってないやん。
ない。
選択肢から外れがちやん。
観光どんなんがあんねんやろ？あんま、ないやろうけどな。
平泉。
わかってへんやろ？わかってるよ。
あ、ほんまに？じゃぁ、いいけど。
将司が逃げたところやろ？うん。
ほら知ってる。
ごめん、それだけ。
あたし観光いきたい。
じゃあ、韓国？韓国。
あ、グアムでもいい。
あ、まって。
どう？海外行きたいけど、パスポート取らなあかん。
いや、パスポートはすぐ取れるって。
そうなん。
一万か、一万八千円くらい。
どこで取れんの、あれ？あれ、この辺やったら、近くで尼崎で取れんで。
大阪府民でも？尼崎って大阪じゃないの？ごめん、違うわ。
違う違う違う。
えー、どこやろ？でも近くにあるで。
どうせ、あれでもとしきさ、大阪でとれるんちゃん？まぁな。
まぁ、海外行くってなったら取るよ。
いたたたっ。
いった。
ごめーん。
腕もげるかと思った。
あとなにがあるやろ？としき、外国やったらどこ旅行したい？外国？マイナーなところ行きたいねんな。
でもアジアじゃなくて。
え、あたしアジアに行きたい。
アジアはいいわ。
トルコいいねぇ。
やろ？やっぱ、ヨーロッパ行ってみたいよな？それは、ある。
スイスとかさー。
ちょっとこれ持って。
どれ？これ。
押したあかんで。
わかる。
死ぬまでには行きたい。
なんでインタビュー受ける俺が持たなあかんねん。
はい。
あそこも、行きたいよな。
どこ？あそこ、どこやったっけ？ミラノってどこ？イタリア？イタリア。
なんで？ソニョーニョ村に行きたい。
なんて、なんて、なんて？ソノーニョ村。
なにそれ？ミラノよりもずっと北のとこにある。
なにがあんの？なんか、今、観光地になってるらしい。
ん？どうゆう、なにがあんの？ん、俺もあんまわかってないねんけど、十九世紀の小説家、ちょっと名前忘れたけど、黒い兄弟っていう小説の舞台となった場所。
うーん。
ま、あるねんな。
そういうところが。
そこに行きたいんや。
意外になんていう、ヨーロッパ行きたいねんな、としき。
なんか、いつもの話的になんか、アジアとかのマイナーなとこ攻めて行きたいみたいな。
アジアはええわー。
なんで？ちょっと、水とか当たったら怖い？んー。
俺もアジア人やから。
なるほどね。
英語があんまり通じにくいやん。
ま、そやんなあ。
やから、一番街とかで困らん？うん。
ま、そこは何とか的な？そう。
なるほどね。
ヨーロッパ行きたいんや。
知らんかった。
飛行機大丈夫なん？なんかびびってそう。
大丈夫やって。
「あー、もう触んなよ。
」ってゆって、その友達「先生、先生大丈夫？」みたいな。
それは、余裕なん？うん。
どうせ、すかして映画見てんねんやろ？うん。
じゃあ、最近お勧めの映画は？最近？あんま映画見てないからな。
前何見たん？“アイアムアヒーロー“どうやった？アイアムアヒーロー見て、その後、もう一個見た気がすんねんやけどな。
何？あれ、何見たんかな？え？あの、あとでアイアムアヒーローのストーリーしゃべってな？え、映画なんて、はしょりまくりやで？とりあえず、なんか、え、漫画読んだん、あれ。
読んでないよ。
あ、なんや。
レヴェナント、それ。
それどうやった？それ見てないから、それ聞きたい。
撮影は大変やったやろなー。
なんで？山ん中？山ん中やし。
どんな話なん？ストーリーは、まぁ、ありきたりのもん、主人公の弟が殺されたから、復讐するってゆう。
え、レヴェナントっていう言葉の意味はどういう意味？知らん。
うーん。
なに、その悪の組織的なもの殺されたん？ううん。
普通の人？なんやろ。
対立しとってなんか、どっかの集落と集落みたいなんが対立しとって、なんやったかな。
ちょっと、思い出して、さすがに。
結構前やからね。
え、そんな前じゃないやん。
一か月以上前やって。
あ、そうなん。
そんな経ったやっけ？経った。
教えて。
ん、何を？え、そのどんなんやったか？うーん。
うん。
ねむたいん？いや。
どんなんやったかな？じゃぁ、アイアムアヒーローのことしゃべっといて？あ、思い出した。
いいよ、ゆって。
まぁ、どっかの集落、集落っていうか、国なんかな、ようわからんけど、まあ、対立しとって、んで、まあ、主人公ディカプリオやねんけど。
あ、そうなん？知らんかった。
まぁ、舞台は山ん中やねんけどな、で、まあ、そん中でディカプリオが熊に襲われんねん。
んで、喉とかも熊に切り裂かれてな。
かなり瀕死の状態になるねんけど、何とか熊を倒すと。
で、ディカプリオを運びながらやったら到底無理っていうことで、どうするかみたいな、おいていくかどうかっていうところ、迷ってんけど、すごい傷やから、このままほっといても死ぬやろって。
どっち？やったら、置いていこうみたいな。
ってなってんけど、置いていこうってなってんけど。
え、その人の家は、全然山のとこじゃない集落かってこと？どゆこと？え、だから、なんのために山でそうなったん？現代じゃないからな。
あ、そうなん。
わかった。
わかった。
んで？ディカプリオ置いていこうかって話になってんけど、なんやったかなー、ディカプリオが名誉ある人かなんかそんな感じで。
うん、うん。
うん、うん、うん。
じゃあディカプリオも、もうそこから動かさないってこと？そうそうそう。
で、そこでディカプリオの弟ともう一人の男が残ることなってんな。
で、なんやったかな。
で、ほかの人間は目的地戻って、向かって、その三人だけ、残って、まあ、ディカプリオは動けないねんけど。
その男、あ、ちょっと待って、そのディカプリオがいるから崖登れないってなった時に、どうするかってなって、ディカプリオをその場で殺して、どうせ助からないから。
この場で殺していくかどうかって迷ってんけど、そのチームのお偉いさんが、殺すのはなしにして、このままほっといても死ぬから、死ぬの待って、ちゃんと墓をたてて葬ってあげよ、みたいな、てなって、えー、まあそういう約束でディカプリオの弟とそのこの場で殺そうっていったやつが残ってんけど、まぁ、ちょっと時間経って、なかなかディカプリオが死なへんから、殺そうとしてん。
でも、それを確か弟に見られて、弟が邪魔したから、その男が弟を殺してん。
で、ディカプリオは瀕死やってんけど、それを目の当たりにして。
その男はディカプリオを殺そうとするやん。
やねんけど、ディカプリオはなんとか生き延びて、その男は殺したと思ったから、もう目的地向かってんな。
でも、ディカプリオは実は生きてて、時間経って回復してきたから、一人で山逃げって、え、途中、対立する敵からも襲われたりしながら、目的地向かって、まぁ、進んだと。
ディカプリオを殺そうとしたやつは、そのみんなが向かってた目的地について、で、ディカプリオは勝手に死んだと、そのままなにもしなくても息を引き取ったってゆって。
で、その弟かも、敵対する奴らに殺されたみたいなことゆって、で自分だけ生き延びたみたいなことゆって戻ってきてんけど。
うん、うん。
ディカプリオが目的地までこうボロボロになりながら来て、あいつが嘘ついてんの分かって、そいつはばれたと思ったから、急いで逃げてんけど、ディカプリオが弟を殺された恨みと一緒に、追いかけて、殺すみたいな。
で、終わりみたいな。
ありきたりやな。
うん、なんか、うーん、まぁ、いい感じ。
ちょっと時間稼げた？時間稼げた。
もう十四分ぐらい。
うん、で、ほかは？ほか？他はー、こう、なんやろ。
アイアム、何があるやろ。
アイアムアヒーロー。
あれは思った以上にグロかったな。
うん、思った以上に。
あれはやばかった。
あんなんミス、ほんまに。
内容はしってたん？内容も知らんかった。
え、てか、まず、漫画になってることすら知らんかった。
漫画見たことあんの？それもない？ないよ。
あれどう？やばくない？なんかしつこない？ゾンビ。
うん、ゾンビしつこい。
しつこすぎる。
あのグロさはもういいな。
でも、絶対二話あるよな。
ま、ありそうな感じよな。
やんな、絶対あるやん、だって、もし、良くなくても、絶対作るくない？うん、まぁ、映画の売り上げが良かったら作るんちゃう？続編。
でも、有村架純？うん。
なんか、もっと活躍すんのか思ったら。
やんなー。
あれ、ちょっと、なんかさー、そう、え。
なんか、おっただけで、ずっと寝とっただけやん。
そうそう。
やから、なんか、有村架純出したかったんかなーみたいな。
あれ、なんか、あんま出す気なくない？なんか、ただ、いときました、名前借りましたみたいな。
ただのあれ、主人公が頑張るための。
そうやんな。
お守りみたいな。
そう、そう、そう。
だって、ずっと寝とったし、ずっとおぶわれとったし。
で、なんか。
で、出るシーンも。
少なくない？ほんまにさー、出てたんさー、ヒロインとかの役目じゃないやん。
あれ、いらんかった。
それやったら、誰やっけ。
長澤まさみ？そう、長澤まさみのほうがまだいい働きしてた。
けど、最近ああゆう手の映画多いわ。
あ、そうなん。
ただグロいだけ？いや、ゾンビで、なんかああゆうショッピングセンターみたいなんにこもって。
え、外国でも？うん。
あ、そうなんや。
ま、ゾンビブームやからな。
やっぱ、ウォーキングデッド？ウォーキングデッドもそうやし、ま、バイオハザードから始まったんちゃう？なるほどね。
それはちょっと納得できる。
でも、アイアムアヒーローはそんなゾンビになるウイルスとかの研究が全然されてへんから。
え、そうやねん。
やから、全然意味分からんかった。
いきなりゾンビになったみたいな。
うん。
なんか、内容ないよな。
全然ない。
うん。
あたし、最後そういうオチかと思ってんけど。
「は、寝てた。
」みたいな。
で、これを、でその主人公漫画家やったやんか、それを映画に、それを漫画にして、売れるみたいな。
ていう、オチやと思ったら。
ちゃうかったな。
え、続き？なにこれ？なんかすべてがちょっと中途半端やったなー、あれは。
よくわからんかったし。
え、だから、逆にめっちゃ漫画読んでみたい。
あれ、どうゆうさー、ことなってるんかみたいな。
だって、どうせあんなんさー、一巻、二巻とかの。
一巻、二巻ぐらいの内容やを、あんなけ、長かったよな。
二時間ぐらいやったよな？うん。
なんやろ、そやな、そんな感じかな。
あと？あとってなに？あと、なんか、話ある？ないなー。
なんでもええけど、何でも話すけど。
何話す？何話してくれる？なんでもいいけど。
食パンが多い。
えー、おかあさんが食パン買ってくんの？まぁ、生協でくるからな。
美味しい食パンの食べ方教えたろか？うん。
教えて？食パンの真中にちょっとくぼみつくってな。
そこの卵いれると。
溶いたやつな？え、溶いたやつ？え、白身がさ、うえにこうやってフワッてなってさ、中に黄身をいれるんじゃなくて？といたやつやで？とくん？といたやつ、そんまま。
くぼみってどんなん？食パンのフワフワやん。
ちょっとこう、押して。
あなは空かないようにな。
んで、トースターでチン。
美味しいねん。
納豆は？納豆のにおいすごいけど、美味しいねん。
それ誰が作ってくれんの？最初、かあさんが作ってたんかなー？で、自分でつくるようなって、昔な。
小学生の時やで？お母さん小学生のときから、ヘビーなもん食べてたな。
もう何年もたべてないな。
やりたいな。
そういえば、やろ。
いつやんの？明日の朝ごはん。
木曜日生協きてたし。
なに、毎週同じ食材が届くん？生協って。
ううん。
毎週注文してるよ。
毎回注文すんの？うん。
紙に書いて、これ、これ、これって。
で、誰が紙拾うん？木曜日に出すんか。
木曜日に一緒に出しといて、生協の人が送ってくるから、それで。
箱取りにくんねんやろ？箱取りにくるし、木曜日に商品置いてくる。
あたし、生協のシステムあんま知らん。
で、その時に一緒にその次週分くらいの。
生協ってなんなん？あの学校の生協と一緒？コープ生協。
あ、ちがうのね。
ふーん、そんなんあるねんや。
そ。
としき、お肉のやつ買って？ってゆったらいいやん。
お肉？お肉買って、ってお母さんに。
うん。
なんで。
いそがしいから？お母さんの手づくり料理、何が好き？焼きなすのおひたし。
あ、すき。
あたしもすき。
めっちゃすき。
あれ美味しい。
あれはやばい。
焼きなすのおひたし、美味しいよな。
あれはやばい。
夏が来た感がえげつない。
あれは美味しい。
あとは？サイドメニュー系じゃなくて、メイン聞きたいな。
クリームシチュー。
かす汁。
かす汁ってなに？え、さけのかすの入った豚汁。
なにそれ。
かす汁。
髪の毛臭い？あれのにおいがする、野焼き、野焼き。
ケープやん、これ。
ケープのにおい。
かす汁ってそれ、あまいん？かす汁知らんの？知らん。
わからん。
ごめん、説明して、それこそ。
かす汁知らんのかー。
え、ちょ、何時？十時半やって。
ちょ、ちょ、ちょ。
録画時間？あと二十分くらい。
本気でゆってる？本気でゆってる。
え、かす汁なんて食べたことない。
これやん。
え、分からん。
ごめん、わからん。
これやん、これ。
酒のかすが入ってんねん。
何、塩辛いん？甘いん？いや、普通に美味しいよ。
いやいや、塩辛いか、甘いか聞いてんの、なんで美味しいよってなるん。
どちらかと言うとあまい。
わからん。
思ったより、どっちかっていうと。
お母さんどこの人？庄内。
ピンポイントやろ？ピンポイントやな。
あたしのお母さん多田の人やけど、そうゆう料理知らへんのかな。
おばあちゃんはどこの人？尼崎。
あれやな、根っからの大阪人やな。
おとうさんは？大阪市鶴見区。
ちいちゃい時にもうなくなっちゃたから。
なんでそんなさ、根っからの大阪人やのにさ、ちょっとさ、方言てか、言葉使いおかしいん？だれが？としきもやし、お兄ちゃんもなんか変わってんねん。
どうおかしいん？え、なんか、あたしらが使う関西弁じゃない。
イントネーションもちょっと違うよなー。
え、一緒やん。
え、全然違うよー。
あたし、やから、完全、ちょっと九州っぽい人かと思ってた。
おばあちゃんくらいで九州の血入っとって、お母さんときからこっち住みだしてみたいな。
えー、今も、そんなへんなとこある？うーん、だってなんか標準語が多すぎる。
うーん、イントネーションもおかしいしな。
えー、かす汁とか食べるんや。
かす汁ってどこの料理？日本の料理。
大阪の料理なんかな？郷土料理的な。
かす汁作ってって母さんにいってみいや。
だって。
作ってもらったことないねんもん。
だから、作ってってゆうたらええやん。
あ、するわ。
酒粕やろ？酒粕、おうちでは、全部甘酒になる。
だから、それをかす汁にしてって。
あー、ゆってみよう。
へー、豚汁じゃないん。
豚汁とは違うん。
豚汁に酒の粕が入ってる感じやな。
へー、あともう一個なにが好きっていってた？クリームシチューか。
コーンスープもすき。
わたしの作ったクリームシチューどうやった？作ってたっけ？忘れた？うん。
もう、インタビューいい？まだ？えー、ちょっとまって。
何分？もう十時半やねんけど。
えー、あかん。
ちょっと、五十分いるもん。
もう眠たいねんけど。
えー、待って。
や、こんぐらいで五十分しましたでええやん。
だって、自分で文字起こすんやろ？焼き増しできるやん。
じゃぁ、いったん、一回終わるな。
じゃぁ、としきはー、あたし先ゆったっけ？なにしたいか。
うん。
トイレ行きたい？じゃなくて、もうちょい大き目で。
この先なにしたい？この先？家帰って、風呂入って、寝る。
え、ちゃう、なんか、旅行行きたいとか。
資格取りたいとか。
今？いま。
これから先。
これから先？うん。
なんかもうちょい。
ストレスなく生きたい。
やっぱ、社会人はストレス社会？ストレス社会。
なにがストレス？えー？すべてが。
あの上司は？最近まし。
一番ひどかったときなんなん？えー？一番ひどかった時。
なんでもかんでも、監視してくる。
それ全部、書かなあかんの？一枚の紙みたいなやつに。
うん。
それがダイレクトな、中心なん？うん。
そんな監視して、いちいちチェックして、根堀葉堀聞いてきて。
うん、暇やな。
自分仕事したらいいのに。
ゆってくんねんやったら、もう何もせんとこって。
それで、なんもせんかったん？なんもせんかったら、なんもせんかったで怒られるから。
とりあえず、それなりに？え、何？何？びっくりした。
ごめん。
手が当たった。
で？つぎは？ふんで？って。
ふんで？って。
え、今頬っぺた叩いて。
ふんで？次々。
つぎ？えー、じゃぁ、二十年後何してると思う？二十年後？仕事してるやろ。
夢ない。
お墓の中かなー。
二十年後何歳？四十五。
もうお墓の中かな？お墓の中か。
ちょっと早いかな。
ちょっと早いかな。
二十歳なって、あ、二十歳じゃなかった、二十五なってどう？なんも変わらんな。
なんも変わらんのー？お祝いは？君とかの。
会ってないからなー。
だってケーキないしケーキ食べたかった。
ケーキつぎん時渡すよ。
それじゃダメー？ええけど。
だって、そんなケーキ、コンビニのよりもおいしいケーキのがいいやろ。
なぁ。
それはそうやで。
なに。
つぎは？えー、もうちょいゆっくり一個をゆっくり、じっくり、お願い。
おばあちゃん、おじいちゃんなったらなにがしたい？田舎に引っ越したい。
十分田舎やん。
どういう？なんか、なになに町みたいな？周り田んぼで電車も一時間に一本で。
わかる？それ、猪名川町住んだらいいやん。
トトロみたいな世界がいいの。
ちゃうねんな。
どう違うん？ちゃうねん。
ちゃうの。
トトロみたいなところにすみたいん？ジブリってほんま世界観いいわー。
ジブリの世界に住みたい？うーん。
何度見てもそう思う？おもうねぇ。
何が一番好き、としきのなかで、ジブリ？もののけ。
えー、そっち？ハウルやろ？声でかい。
ごめん。
ようは、あれ戦国時代的なぐらいの話やん。
あれって何の時代の設定なん？日本じゃないねんな？え、そうなん？日本なん？ようわからん。
日本やろ。
あ、そうなん。
だって。
アシタカとか、エボシやで？ジコ坊とかやで。
そやな。
何時代なんやろ？まぁ、でも鉄砲あるから、千六百、千七百年ぐらいちゃう？で、この時代で。
日本って、山で、ほとんど山で森で、まぁ、そこに人間と、あーいった、なに？獣みたいな？あぁいった、獣みたいなんが住み着いてて、まぁ、共存してるわけやんか。
で、山の神、人間と山の神の争い？そこに。
山の神？だれが山の神？え、サンとか。
あぁ。
山の神側。
で、そこで、一人の人間が干渉していくと。
いいね。
いいね。
ラピュタとかさ、ナウシカもええけどさ。
ラピュタ好き。
ゲーム好きなのに？行きたい。
どうすんの？ゲームなくなんで？行きたい。
ゲームを捨ててまでもいきたいん？行きたい。
おじいちゃーん。
最近のジブリ、そういうのがないよな。
いまのジブリ、新しいのどんなん？え、分からん。
アリエッティもそう？アリエッティとか。
アリエッティはジブリ？ジブリ。
あー。
最新作のジブリってたぶん、アリエッティが最後かな。
え、あれは、えま、風の。
風の谷のナウシカ。
それちゃう。
崖の、ちゃう、坂の、コクリコ坂。
なんかあったな。
あ、見てへん。
なんか、おもんなそ。
興味をそそらんくない？題名からして。
まぁな、それはあたしもそれは思う。
でもあたし、ハウルの動く城が好き。
ハウルがもうイケメンすぎる。
千と千尋もよかったけどな。
ああ、あれもいいな。
あれは礼儀を学ばないとみたいな。
そうやろ？たしか。
トトロ。
てか、そこおくところちゃうねんけど。
うーん。
こんなもんかなー？じゃあ、ジブリのあれいきたい？どれ？あの東京にあるやつ。
ジブリ博物館。
んー。
別に行かんでええかな。
なんで？あれ見えるやん。
別に作品見れたらいい。
なんで、そんな引きこもりなん？俺、インドアやねん。
俺、インドアやねん。
バーベキューとか好きじゃないやろ。
好き。
それは好きなん。
準備しいひんやろ。
するよ。
準備すんの？焼くよ、積極的に。
ちゃうで、買いものとかやで。
せえへん。
くそやんそれ。
バーベキューの醍醐味って買い出しやん。
え、波良君たちとバーベキューいかんの？行く。
あれ、あれやで、大家さんとこの山無料やでキャンプってかバーベキューも全部。
水もあるし。
行く。
行って来たら？しよ。
波良君と伊上くんと森下くんと行くんか。
みんなでもっと田舎いって、やろ、バーベキュー。
いいやん。
あかんの。
この辺どこがあるん？この辺じゃない。
遠くまで行って？うん。
遠くまで行ってバーベキューの意味が分からん。
もう意味ないやん。
違うことしろよ。
わかってない。
これやから大学生は、ほんまに。
おもんないな、ほんまにカス。
ほんまにおもんない。
話し合わへんし。
あと何分？あと十分くらい。
何分か見えへんねんもん、これ。
はい、ほかほかほか。
ほか？他は、なんやろ。
としきの好きなアニメ。
あたし最近めっちゃコナンはまってる。
Youtubeでずっとコナンみてるねん。
この前一番やばかったのが、寝てて、勉強しながらコナン見よとおもててんやんか。
んで、なんていうん、ワープロみたいな？ワードしとって。
もうちょっと声小さして。
ごめん。
ワードしとってん。
ワードしながらコナン見とって、あたしまだ課題が４つ残ってて、課題がな。
やけど、その、気が付いたら、次の日提出やのに全部、気が付いたら朝五時なっとって。
チュンチュン聞こえて、普通に起きて、「あれ、何時やっけ」って思ったら五時やった。
まだ宿題一個もできてないし、っていう悲しいこと。
好きなアニメ？うん。
難しいなあ。
なに？ジャンルで絞ってほしいなあ。
ジャンル？例えばどういうジャンルがあんの？そのジャンルが分からんねんけど。
アクションとかさ。
ロボットとかさ。
ロボットやったら？ロボット？ゾイド。
ゾイド？なにそれ、わからへん、とばすわ。
ゾイドメカ政体戦記。
いまやってんの？うん。
全六十七話。
それみてんの？みた。
うそ。
みたん？どゆこと、もうおわったん？だって俺が小学校低学年くらいの時のやもん。
そうなんや、なるほどね。
あとは？あと他アクションやったら？うーん、二千年代入ってからやったけど、コードギアスは面白かったし。
うん、コードギアス友達もみんなしっとった。
有名なん？うん、有名。
違う。
いや、ガンダムじゃないん？わかってない。
なんで？これやから大学生やわ。
でも同じこと言われてんけど。
うっそ。
一回見てみいや。
だって二話まで見たやん。
いや、全五十七話くらいあるけど。
長いしつこい。
はい、他。
ほか？ほかの質問？もっとコードギアスについて話してほしかった。
じゃあ聞いて。
いいよ、聞く。
歌聴くの？ちょっとこの音楽聞いて？コードギアスについて？コードギアスの何がいいか？コードギアスのキャラについて教えて。
うーん、やぱルルーシュがかっこいいよな。
誰？ヒロインみたいな人？いや、コードギアスってな、サブタイトルがあって、「コードギアス、反撃のルルーシュ」っていう。
主人公がルルーシュっていうねん。
やっぱルルーシュがかっこいい。
やっぱルルーシュがかっこいいん？匂って。
いいにおいやろ。
芳香剤？うん芳香剤。
へーそうなんや、えーもうちょいちゃんとして。
きいてる？うん。
ちゃんとして。
あとはなにがあるやろな？どこがいいん、コードギアス。
あたしはガンダムみたいって思うねんけど、何がいいんコードギアス。
どこが違うん。
それは、全部を見てたら何回かそういうのがあるっていうこと？うん、んで敵が罠にはまってぼっこぼこにやられるみたいな。
それはなに、あの、機械の取り合いでってこと？機械の取り合いってか戦争で。
ルルーシュ頭がええから、相手の裏を突いて裏を突いて。
なんかあれやんな、最初チェスの何か。
そうそうそうそう。
相手の裏を取って、敵がこうやってやるやろうなって考えて、さらに逆手にとってっていうので、相手が罠にはまるんやけど、そのルルーシュの狂ったような笑い声とかがたまらん。
おもしろい。
何回やったっけ、全部で。
アニメ？全部で五十話くらいちやう？え、あれもあんの、漫画。
そうなんどっちが先？漫画、アニメ？しらん、アニメちゃう？アニメ先で漫画になったやつってどうなん？いっぱい伏線とかあって楽しいん？しらん、そういうのは自分で見て確かめて。
つら。
なあもうおわろっか。
ありがとうございました。
どういたしまして。
ほんで、かなはなんて。
大学がな、家政系がいいって言うんさあ。
家政系ってなんなん？だから、家政系ってさあ、いわゆるデザインとか、食物系とかそういうのじゃないんかなあ、わからんけど。
被服とか。
うん。
もうそんなんいきなり否定されて、かなのそんなどこ行きたいか、もう今更言えへんとか言うもんで、じゃあファッション系なんやろなと思って。
で、それから、そんなファッション系目指しとる人なんて、もう山ほどおんのに、それを仕事にして。
うん。
しかもそっから、大学出てそれをまた専攻して、そんなになー。
その目指しとる人のさー、何割かやろ、ファッション系なんてそれをさ、仕事にしてバリバリ出来る人って。
うん。
せやから、そんなん、って言うたら、すげーそれから怒っとって。
うん。
大学の話はタブーっていうこと？そう。
せやからな、もしそういうデザイン系目指すのであれば、芸術とかな、その人が、ファッション系なんてそんな中高生みたいな、あ、高校生か。
中学生みたいなな。
ほんとにさー、ほんとにもう子どもの夢みたいなこと言うとらんと、それで、それを仕事にしてずっとその先さ、それでやっていけるようなことやったらいいけど、それやなかったらそんな行くだけ無駄やん、その辺の大学行ったほうがいいんじゃないのって。
ていうか別にさあ、ファッションデザイン系やったら大学行かんでも、大学行ってから、ユーキャンみたいなんで出来るんじゃないん。
カラー、カラー検定みたいなの。
まだファッション系でもいろいろあるけどさ、デザイナーってさ。
かな別におしゃれじゃないからな。
せやろ。
だからさ。
もしそんなんやったらさ、あのー、みなちゃんみたいに、あのー、なに、陶器のデザインとか、そういう人があんまり、おらんやつで、自分がこう好きそうなものを探せばって言ったんやけど、もうその後は何言うても、「もういいです」って言って、もうママの話は聞きたくありませんみたいな。
ひねくれとるなー。
ひねくれとんの。
だってさ、そんなさー、ファッションデザインの大学へ行くお金なんて出せる？無理。
せやろ。
それやったらもうさ。
ファッションデザイン科っていうのがあるっていうこと？知らん。
それやったら二年くらい専門学校行けばって言ったんやけど、そんなんやったら高卒やんって、まぁ確かにそうなんやけど。
知らん。
芸術大学かなんかのいっぱいパンフレット来とるで、そういうとこ目差しとんのちゃうの？芸術大学にはほんとに、ファッションなんちゃらみたいなのがあるっていうこと？そうなんじゃないの。
服飾系か。
うん。
で、芸術大学行くんやったら、それこそデッサンとか、すごい絵がずば抜けてうまくなけりゃ無理やろ。
ていうかさ、そういう美術大学って絶対浪人とかせな行けへんみたいな感じじゃないん？国立とかはな。
しかも私立やったら、すごいお金かかると思うよ、設備費とかすごいと思う。
そうやろ。
せやでな、そんなさ、しょうもないって言うとかなが怒ってくるけど、もうちょっとさ、かなの、いろんなことくどいから、そういうことを活かせれるような仕事。
せやでカウンセリングとか、そういう、なに、カウンセリングとか難しいかもしれんけど、あの言語療法士とか理学療法士とかさ、そういうのを目指せばって言ったら、もう文系にしてあるからって。
でも心理やったら文系でもいけるよ。
なんか保健師さんとかやと、まだ文系でいけるの。
うん。
たぶん。
ほんで、前言っとった、図書館司書の話は、どっかへ。
もういいんや。
図書館司書は。
岡田君に憧れただけやろ、一瞬。
そういうのにすごく惑わされやすいし、こうなんて言うの、なんかなー、そういうのにワーってなる人やよってに、せやからまた変わってくるかなとも思うんやけどさ、もう取り寄せとるパンフレットが、大学の、しょうもなさすぎて。
今はなんの影響を受けとんの、かなは。
わからん。
だってさ、なんかあの昔使っとったスケッチブックみたいなの出してきて、それにさ、ファッションデザインした服がさ、貼っといてあるんやで。
最近色鉛筆とか持ち出してさ、あの姉ちゃんの部屋にこもってさ、それをさデッサンしたりとかさ。
もうさ、そういうのもうさ、ほんとに小中学生の夢みたいな話やめてほしいんやけど。
もうちょっとこう現実味のあるようなことできやんのかなー。
資格とるとかさ。
でもそんなん話するとさ、すぐ否定してきたとか言って怒ってくるしさ。
高いけど。
えー。
だってもうさ、なんかなー。
地味な仕事が嫌やとか言ってくるし、かな、地元におるんやったら、市役所の人とかになったらって言ったら、それは絶対地味やで嫌やって。
もう、なんて言うの、世間の人の中で、そんな市役所の仕事が地味な仕事なんて、大人からしたら一番いい仕事やけど、そういう風に地味な仕事はって。
だって土日絶対休みやろ、五時には帰れるやろ、知らんけど。
定時にあがれるやんな。
いろいろ忙しいときもあるやろけどさ。
公務員ってさ、一番安定するし、まぁ大人のママたちから見たら、一番望む職業やけど、そういうの地味やから嫌なんやって。
でもやってないと無理なん？あんな弱い心の人は無理やろ。
武道やってないとむりなんかな。
ミッションの免許もってたらいけるんやと思っとったんやけど。
武道もいるやろ。
もうさ。
でもいまさら警察官なんて無理やん。
そうなん。
知らん。
すごい頑張ってさ、公務員試験とか受けて、公務員とかになればいいのに。
初めてや、かなが人生で認めたなんて。
自分の否を認めたのは人生で初めてや。
せやけど、そん時に、まぁ、ママやパパは、もうあんたが将来どんなことになりたいか、一切干渉せえへんで、自分の好きなように生きればいいっていう風には言うたけど、せやけども、まぁ、大学とかも県外出てくんか、出てかへんのかしらんけど、この高校の間は、ママとパパは、嫌かもしれんけど、やっぱり、いろんなこと言うてかんと、あんた出来てないから、口やかましく言うけど、その先は、もう高校出たら、好きなようにすればいいし、出てってもいいし、好きなようにすればいいしっていう話したら、多分家におると思うって言っとったけど。
言っとったん？多分家におると思うって言ったん。
で、取り寄せとる資料がみんな名古屋系の大学やから、家におるつもりなんかなと思って。
なんでなんやろ、今まで出てきたいって言ってなかった？言っとったけど、多分無理やって自分でも思っとんのかな。
そりゃ無理やろ。
かといって、進めやんといて。
外を？え、うん。
かなに出来るわけないと思ってるもん。
出来るわけない、朝も起きれへんのに。
でも、ママが思うには、かなが、もうママたちは、高校終わったら一切かなのこと、もうあんたが何しとろうがもう遅刻しようが、起きれなかろうが、干渉せえへんからって言ったけど、かなが家におる以上、この関係はずっと続くんかなと思うと、ちょっと嫌になったりもするんやけど。
離れやんとさ、ちょっとさ、色んなありがたみが分からへんやろ。
かな？うん、そう。
親のありがたみとか。
どうやろ。
実家のありがたみとか。
それはかな次第じゃない。
あんたは感じとんの？マイはまぁ、普通。
マイだって、別にそんなかなほど、家を荒れ散らかしたことないもん。
家出とかしたことないし。
いやいや。
そんなことはないけどさ、あんたはさ、家族に迷惑かけてないって自分では思っとるかもしれんけど、お金で多大な迷惑をかけとんねんで。
いいやん別に。
せやからさ、その辺はまぁ、みいこの配慮が、ママたち側のことも思って名古屋県の大学探しとんのかもしれんで。
いいやん別に。
姉ちゃんみたいに迷惑かけるもんかと思って、そこらへんは思っとんのかもしれんで。
みいこは南山に行きたいっていうあれは、どうなったん。
もうそんなん、そんな話もう、だってあの状態で無理やろ。
あんな勉強してないのに。
でも、別にまだ二年生やろ、正味。
普通に今からやったら間に合うやろ。
間に合うけど、そんな気もさらさらないのに無理やろ。
まぁそうやけど。
だってさ、特進のくせにさ、家で勉強するってことがまずないんやで。
マイ、そんなにしとった？でも。
ある程度予習とかしとった。
学校でしとったかもでも。
そういう予習とかも。
でもちゃんとやり始めたのは、高校二年生くらいからかも。
それまではちょっと適当にやっとったけど。
そんな二年生からやって間に合うんかな。
でも間に合わんかったやん、マイは。
友達的に、そういう雰囲気もなさそうやしな。
友達じゃなかったよ、マイも別に。
さらさらない子も、ようけ居るんや。
あんたらの時代でも。
そういうわけじゃないけど、でもやらなあかんかったし。
ママが思うに、クラスの雰囲気が違うんかなっていう雰囲気はせえへん？あんたらの時とは、雰囲気が違うんやろ。
この時期は忘れたけど。
この時期かな、せやな、この時期のテストで、あの今みいこが終わったテストかな？で、成績良くて、そっから勉強し始めた記憶がある。
やれば上がるで？やれば上がるでかはわからんけど、なんか結構、これが終わってから、なんか学校的にも、学校的にもっていうか、水元先生とかがなんか、英語特別補習とかやりはじめたような気がする。
あんただけ？いや、マイだけやったかな。
分からんけど、この辺のぐらいに先生に呼ばれた記憶がある。
じゃあ自分でやったらいいやん。
そういう雰囲気でもないみたいやよ。
やりたいんですけどみたいな。
英語教えて欲しいんですけどみたいな。
せやからな、もう小田先生がさ、言うようにさ、やっぱりさ、こう誰かがさ、引っ張ってかんとさ、クラスもそういう雰囲気にならへんし、自分もそういう、なに、なんて言うの、勉強する雰囲気に乗れきれへんから、あんた級長とかもしとんのやから、みいこ級長なん？みいこ級長。
えー。
立候補やでしかも。
えー。
あの人好きやんそういうの。
えー。
いつから？今年さ。
せやから、そういう引っ張ってけばって言っとんのやけど、なんかそういう雰囲気でもないみたいやよ。
だいたい、あの先生らがもうそういう雰囲気じゃないんじゃないかな。
でも、級長が引っ張ってっとったイメージ、引っ張ってけみたいな感じで言われとったイメージはあるけど、二年生とき水元先生やったし、級長ばり怒られとったし。
せやろ。
でな、その級長の話も面白くってさ、級長立候補してんけど、何人かおって、じゃんけんやったかな、なんかになったんやけど、負けたん？勝った。
勝ったのに、もう一人の子が、女の子？男二人と、女二人なん？そんな感じやった気がする。
男一人と女一人かな。
そしたら、負けた子が、二人でやればいいんじゃないって言って、結局二人ですることに嫌とも言えへんから。
どういうこと？級長一人でいいのに、女の級長一人でいいのに、もう一人の負けた女の子が、負けてから、二人でもいいんじゃないって言う話になって、で先生に聞きにその子が行ったら、いいよっていうことになって、二人になって、みいこは本当は一人でやりたかったのに、その子が、二人でもいいんじゃないって、嫌とも、そんな私一人がいいなんて言えへんから、それはそうやな。
せやもんで、二人になったんやって。
女の子二人。
で、しかもその、あの仲原先生ってすごい、しっかりした厳しい先生なんやけど、マイ知っとるよ、仲原先生。
一年生のときは違ったやんか、先生のクラスと。
で、仲原先生は一年生のときに級長しとった子を信頼しとるもんで、その男の子の級長なんかな、その子にしか、なんにも言わへんもんで、こないだもみんな、なんか携帯しとって叱られた子がおって、その先生が怒って、もう補習もやらへんって、ゴールデンウィーク全部補習なしにして怒っとった時にも、その男の去年からその先生のクラスで級長しとった子にしか、なにも言わへんもんで、ほんでみいこがその子に「どうする。
」って聞きに行っても、もういいからみたいに言われて、でその子だけ聞きに行ったりとかしとるもんで、すごいな、こう発揮出来やんもんで、うずうずしとんの。
みいこ級長なんや。
へー、そんなん。
別に、なんかそんなんもなかった。
級長決める会とか。
そうなんや。
その男の子の級長は信頼されとるもんで、先生が怒っとるときも、何もかも先生の代弁全部すんのやって。
んで、LINEでも、先生がその怒っとる時に、すんごい長ったらしいLINEをその子がみんなに送っとった。
そんなことはなかったけどな、そんな先生とLINEでやり取りみたいなの。
先生とLINEじゃなくてさ、先生に言われたことを、クラスのみんなにLINEですごい長文で。
えー。
マイらのときはまだ半分くらいLINEやってなかったしさ。
あ、そういうことか。
だいたいさ、この携帯電話があることで今の中高生は色んなものを、そっちの時間に費やして、勉強も何もかも、犠牲にしとると思うな、ママは。
それは昭和の考え方やと思うけど。
だってみいこだってさ、携帯さえなかったらさ、もうちょっとさ、成績よかったと思うしさ。
そんなに？そうやろ。
でも携帯があるから、勉強できるところもあるかもしれんやん。
え、どういう意味？そんなことあんの？辞書的に使うみたいな。
だって試験のときも友達とさ、こうやってなんかしながら。
そうやろ、そういうことをさ、携帯でやりながら。
でも正味そういうのは、携帯でやるのはあんまり。
せやろ。
分からんし聞いても、数学とか。
学校で勉強はしてこおへんの？テスト期間とか。
テスト一週間前ぐらいからとかさ。
数学とか、そういうのは、してこおへんの？今回やって。
してないよな。
あの、宮田先生、はじめはすごいな、なんかあの、ほら、なんか先生、あのアナと雪の女王が好きやもんで。
ほいでな、その合宿の時の授業が、アナと雪の女王の、あの英語バージョンのなんか、ああいうやつの授業やったんやって、でみいこ全部ほとんど歌とかは知っとるから、ほんで日本語でも歌ったりしとるから、全部訳せるから、「すごい、なんか楽しかったんや。
」って話しとったんやけど。
宮田先生の英語はそんなもんじゃなかったよ。
そんな甘ったれたもんじゃなかった。
そやけど、最近すごいあの先生の授業が嫌になってきたんやって。
マイ宮田先生の英語好きやったけど。
そうなん。
マイ宮田先生に教えてもらったもん。
あの先生ってちょっと一時、あんたら病んどるって言ってへんだ？なんか、急に図書室の司書みたいになって、籠りだしたからびびった。
そんときほんとに病んどったんかどうかも知らんし。
そうか、あんたらの思い込みかもわからんしな。
でも特進から急に離れたし、なんか図書館の先生みたいな感じなったから、「何やっとんやろかな。
」って感じ。
いろいろあるんやろうな、先生らも。
卒業式のとき挨拶しに行ったもん、マイ。
宮田先生が何？ちょっと変わっとるよな。
そうなんや。
そのアナ雪が好きとかさ。
女の先生？って言ったら、男の先生って。
猫の名前、ニャンニャンリリーやもん、宮田先生んちの猫の名前。
大丈夫？でも息子がつけたって言っとった確か。
そんな気がする。
そやなー、なんかみいことは何話しとっても分かりあえる気がせえへんもんで。
あの人なんか理屈っぽくない？すごく。
知らん。
なんでマイは、みいこがあんな風に育ってしまったんか。
私も分からへん。
「なんでそんな損得ばっかりすぐに考えんの。
」って言ったら、「だって損したくないから得を常に考えて生きとる。
」って。
やっぱりそうやったんや。
そうやとは思とったけど。
だって昨日のチーズケーキ、みいこのばかでかかったもん。
やっぱりな。
そういうことするやろ。
「でかっ。
ちょっとしたそういうときでもさ、お店屋さんとかでも絶対多いの選ぶし。
店屋さんってどういうこと？ミスドとかでも、チョコがいっぱいかかっとるの？そうそうそう、絶対、後ろのほうから。
パン屋さんとかでも、挟むパンは絶対でかいパン。
でさ、なんて言うの、前もさ、あのご飯をさ、今日はもうおばあちゃんが入院しとるときは、ぎゅーとらでご飯買おうってなって、もうお好み焼きとか焼きそばでいいやんって言う話になって、ほんで「お好み焼き食べたい。
」って言うもんで、やで「お好み焼き買いなよ。
」って言ったら、普通のお好み焼きはまぁこんなもんやん、広島お好み焼きこんなでかくて、すんごい重たいんさ、でさ、広島焼はすんごいキャベツの量がすんごい多くて、「普通のお好み焼きのほうがおいしいよ。
」って言ったら、言うてんやけど、絶対その重みで選ぶもんで。
マイは自分のこといい子や思っとんの？みいこよりはな。
いい子やとは思ってないけど、みいこよりはましやと思っとる。
サミットやで。
あるやん。
なんか土曜日の割に空いてない？空いとる。
金曜日かと思った。
うちってさ、母の日はやるけど、父の日はやらへんよな。
みいこ時々やっとるよ。
ほんまに？マイ忘れがち。
ほんでお金払ったん？みいこに。
払ってない。
これ可愛い、ママ。
クマレス、レスラータイツを履いてる。
でもあれやろ？中保冷じゃないもん。
みいこ、やたらでかいし、弁当箱。
弁当箱でかいん？ご飯入れてってこと？入れてどうすんの？炊くわけじゃないんやろ？なに、あれか、分かった。
米入れるやつか、びっくりした。
あ、そういうことな。
できたご飯入れるんかと。
そういうことか。
お腹空いてきた、マイもう。
今日どこやろランチ行くん。
なぁ。
ちょっと待って、みいこから電話があるかも分からん。
あ、これこれ。
ママのこれ。
得やったやろ。
あれだけは得したなって思っとる。
あ、あるやん、バーベキューが。
これとか。
枕付き。
ないよな？豚ってないんさな、あんまり。
お友達つくろかな、それか。
可愛いやん。
せやろ。
ぐうたら友達がいい。
なぁ。
こういうのとか？うん、そいつ一緒に。
家もある、テント。
でも入らんよなこれ、寝転んどるで。
こんなんちょっと可愛くていらんよな。
いらん。
スイカとか。
えー、あ、ここにメモ挟めるんや。
いらんけど。
かき氷は？えー、もっとなんかハイカロリーなやつがいい。
みいこやでな。
これ可愛い、これいいやん。
こいつ、三百五十円。
三百五十円三百五十円三百五十円。
多分なんかご飯はさ、みいこがどっかから、パカって外れたやつ。
帰りに忘れやんだら買う。
行くたびに買ってない？この店行くたびに。
おるやん。
ママこないだここでさ、パパが目の検査してもらうついでにママも目の検査してもうた。
マイもしたい目の検査。
えー。
これ可愛くない？可愛い。
三千八百円やったらまぁまぁやな。
老眼が？進んどったん。
マイもしたい。
やんない。
今から？じゃあ行こうや。
なに、でも悪くないのに調べてどうすんの？え、とにかく視力が知りたいだけ。
そんなんで行っていいの？ダメなんかな。
ママは老眼鏡。
ちょっと最近、聞かれるんやでいろいろ、なんか見えにくいんですかとかって。
じゃあママが行ってよ。
ママが買う設定で行って、「じゃ、マイもちょっと測っとけば。
」みたいな。
振ってよ、話を。
そんなんいいんかな。
これもったまま。
いかんやろ。
で、これいくらかみたん？三千八百円。
まぁまぁやろ。
まぁまぁ高いな。
あのこないだ見た、なんやったっけ、サンゴ。
あそこの靴が安い。
サンゴので安いの買うか、マークので二万八千円の八十％オフで買うか迷ってる。
えー、なんか憎たらしいな、ちょっと、マークの服とか言うてきて。
なんかだってさ、今だってボロボロの靴で働いとるからさ。
見栄えは悪いよな。
ちょっとなんか靴の試着とかさするときはさ、お客さんが、しゃがむやんか、そういうときちょっとなんか恥ずかしい、。
恥ずかしいの。
あ、これ可愛いやん、ママ。
二千五百円やし。
着てみたら。
え、着てみんのはいいけど。
でもちょっと、ママ腕が結構出るかもしれん。
いや、そんなことないよ。
カーキは、カーキ。
カーキいいやん。
そうか。
だって黒のスカートやろ、夏。
でもなんか長い。
インするんちゃうん。
だからママ、インが無理なんさ。
でもママこれ前が、後ろが長いで、前だけいれたらいいだけやで。
紺が欲しいな。
でも下黒やろ？ううん、白。
この服もここの服なん。
いいんちゃうこれ。
前だけインできるし、ほら。
でもこないだ大阪でいっぱい買ったもん。
じゃあやめときなよ。
これ可愛い。
ちょっとママには無理やろ、もう。
ママにはな。
でもスカーフ買ったもん、マイ、全然使わへん。
うるさいんやもん、ここ。
あ、ほら売っとるやんママの服。
どれ？これこれこれ。
どれ？これ。
あ、これ最近買ったん？ちょっと腕の長さが違う？違う。
こっち半袖バージョンや。
これ結構好きなんや。
安いのに。
この店？お腹空いたな。
あ、これも可愛い。
え。
さっきのほうがいい。
ほんとやな、ちょっとひらひらしすぎ。
こないだ言うたやろ、大阪で服買ってしまったん。
もうちょっと声はって。
それを一体どうするわけなん？だから、これをまぁとにかく、パソコンに打ち込むんやって。
いいやん別にママの声は聞こえやんのやから。
踊らんでいいの？踊らんでいい。
もうちょっとファンキーなやつがいい。
これも可愛いやん。
可愛いけど、マイここもうちょっと、こういうやつじゃないとなんかさ、あの肩出す服きたとき、なんか出すぎてしまうんさな。
空き空きやん、大丈夫？なぁ。
ママこの店行ったことある？ない。
なんかちょっと雰囲気違うよな。
てか、誰の世代なんかがよく分からん。
分からん。
タイムセールやっとるよ。
あー。
もうそういうのはタイムセールで買わなあかん。
うん。
変な人みたいやよ、なぁ。
変な人やもん。
取材じゃないんやから。
でもな、ちょっと思っとるようなスカートはないわ。
マイもズボン履きたいんやけどな。
おもしろかったやろ、こないだ履いた時。
これは？これ長い長い、もうちょっと短いのがいい。
みいこヘップで買ったさ、あの長いやつがさ、「チャックがおかしい。
」って言って送り返すって、まだ未だに送り返してへんけどいいんかな。
はよしないとあかんやろ。
これ可愛いママ。
可愛くない？ママには無理やろ。
ちゃう、マイのやって。
ママには無理やろ。
可愛い。
それは分かっとるやろ。
これ裸で着る人おらん。
え、可愛い。
ちょっと考えとこ。
十％オフやよ。
いや、多分なまだ下がるから、もうちょっとしたら買おっかなて思ってる。
みいこもそう言って待ち続けとる服があるんやけど、あのあそこで。
あのこないださ、ヘップでこれみいこが欲しいんやって言ったやつさ。
あ、アース？うん。
千円ぐらいは絶対。
定価で買ったらバカやよな。
鞄欲しいんさな、学校行く。
いっつも言っとるな。
うん、ないもん。
トートバッグが欲しいんやけどさ、なかなか見つからんのさ。
リュックとかは？夏はあの、肩だけにかけたりするから、リュックやとちょっと邪魔。
もうリズリサもやめたんやろ？やめた。
だってもう全然違うやん。
全然違うけど、あの服はどうすんの、着る機会あるんかな。
着る機会はあるやろ。
そりゃあ、着るときは着る。
でも、なんか今までは。
笑っとったやろ。
見られとるよ。
別にあの子はこれを見とったわけじゃないもん。
そう？うん。
これがおかしいから見とんのっちゃうの？違うよ。
いいの？ここ。
いい、いい。
トートバッグ欲しい。
まだ見とるよ。
あ、長い。
あと三十分もあるママ。
ここうるさそうやで一回切ろ。
ところでさ、マークジェイコブスって、タイムセールあるん？タイムセールはないけど、マークバイマークジェイコブスが無くなったん知っとる？知らん。
マークバイマークジェイコブスが無くなって、もう全部マークジェイコブスだけになったんやんか。
みいこから連絡きてないん？全然ない。
いま何時なん、一体。
あ、パパが到着しました。
パパどこ行くんやったっけ。
茂木。
茂木やって。
茂木ってどこ？茨城やって。
栃木じゃなかった？そやった？知らん。
ママ着くよ。
なんで？知らんだ、知らんよ。
みいこ。
あんたじゃないよ。
違うわ、誰でもなかった。
びっくりするな。
ママあの音じゃないんや。
あ、えー。
なに？四千円。
三千八百八十円やん。
でもちょっと、おばさんぽいな。
五千円。
上だけやろ？安いん？分からん。
九号とかあんの？ママ九号？マイは九号？七号ぐらいちゃうん？やんな。
三千円。
なんかこないださ、保育の会っていうのがあって、それの総会があったんさ、そしたらさ、ママこれで行ったんやけど、みんなさ、あの会計報告とかするんやけど、みんなさ、ブレザー、襟付きのブレザー着とったもんで。
恥ずかしかったん？恥ずかしくはないんやけど。
帰りたかったん？帰りたくもないんやけど、ああいうの着た方がいいんかなって一瞬思ったもん。
ママだって、そういう服あんま持ってない。
これセットでいくらなん？なんで前にくるの？でもちょっとこの、おばさんぽいの嫌なんさな。
なんか普通のさ、ちょっとカジュアルな店で、そういう風なのを揃えたほうがいい気がする。
なぁ。
ちょっとおばさんチックやよな。
おばさんっちゃおばさんなんやけどな。
もうあれはいいの？インナー。
うん、今んとこ。
あれ、郵便で届いたなら、届いたっていう知らせもなかったけど。
ごめん。
別に毎日急いどるわけじゃないやろ。
だって。
言わんだ？マイ届いたって電話で言ったやろ。
そやったっけ？うん、電話で言うたよ、マイ。
そうやった？うん、言うた言うた。
みいこ今年浴衣買うらしいよ。
なんで？意味が分からん。
いろいろみいこは意味が分からん。
マイ浴衣持ってくで、今年。
あれみいこのんちゃうん。
え、白のじゃなくていい。
白のやろ？白の。
あれは別に、マイじゃなくていいよ。
マイ、紺のやつのがいいもん。
あ、そうなん？なんでなん、また。
え、なんか紺のほうが好き、マイ。
白はちょっとなんか、可愛すぎる。
マイの顔と、マイ顔可愛い系やで。
だいたい鼻が高いとさ、整ってますねとか言われるよな。
そうそう。
整ってるけど別に可愛いとはまた、比例が違う。
比例せんから。
鼻高いだけやもん。
もう少し若く見えますやって。
結構どっちかっていうと、老けて見られるんやけど。
ほんと？うん。
そうでもないんじゃない？年相応ぐらいかな、なんか大人っぽいって言われる。
そうなん。
超お腹空いたし。
みいこまだやな。
あのもう三重高周辺で食べるか。
なにがあるん？え、コージーカフェとか。
これ見ようや。
なんかな、たいした店なかったよ。
見てみ。
ほんまに？うん。
モリスパおいしいけど、タバコの匂いするから嫌やし。
なぁ？うん。
ここめっちゃおいしそうやで。
ほんと？分からん。
網焼き、なんかほんとにな、なんかチェーン店みたいなのしかなかった。
ほんまや。
道頓堀とかいらん。
五百円でお昼ご飯、特製パスタセット。
これしかもさ、これ二人で行こうと思うったら、二人とも持っとらなあかんの。
そしたら、千五百円かかるって思うと普通に買ったほうが安いな。
この本買って、なんかいくつも行く人ならいいけどさ、これが元々九百円もするんやでさ。
あ、でも新みそ３おいしいよな、すみれ。
でもマイ、新みそ２が一番好き。
聞いとる？うん、いつも言っとるよな。
うん。
ほら。
マイさ、今日さ、更科のさ、あのラーメン、中華、カレー中華持って帰りたいねんけど。
そうなん？うん、いい？売っとる？マックスバリュー。
じゃあ帰りにマックスバリュー寄らなあかんな。
そんなんやったら、水持ってきたのに。
何水って？あ、あそこにも売っとった。
ぎゅーとら？ビッグ。
あのユニクロの近くのスーパー。
あ、あそこでいいやん。
なんでなんあれ。
え、なんか食べたい。
今カレーが。
うん、だって泡だて器でバシャバシャしなあかんやろ。
うん、そうそうそう。
なんか食べる？ちょっと。
何時なん、みいこ？アイスとか。
うん。
食べよ。
だいぶ腹減ったんやな、ママ。
腹減った。
みいこに内緒で食べるなら今しかない。
スタバな、そんなマイスタバ好きじゃないんさな。
ママは？じゃ、サーティワン？サーティワンにする？今一体何時なん？分からん。
あ、クロックス五百八十円。
ここうるさいな、なんか。
出来る？ジャニーズの話ばっかりちゃう？そうやけど。
それでもいいの？それでもいいよ。
いいけど、みいこ早口やで難しいやん。
せやな。
あの人滑舌悪いからな。
会話の途中に笑ってきて、何言っとるか分からへん。
全く聞き取れへんときあるからな。
あるある。
でも、二、三回聞き直したらなんかもう怒ってくるもん。
もうオチまでいっとんのに聞き返すから。
そう。
もう、パパとか全く聞き取れへんらしい、みいこの言っとることが、でもそういうパパの方がぜんぜん聞き取れへん。
聞き取れへん。
おじいちゃんがな、パパのしゃべるのが一番聞き取れへんのやって。
高いで。
やっぱり高音は、あのおじいちゃん世代の耳には、高音は聞き取れても、低音が聞き取れやんから。
パパ別に低音とかじゃなく、とりあえず聞き取りにくいもん。
パパの声が全く聞き取れへんもんで、余計にキレられて。
ここやで、あれ？あれ？下やん、ここが三十一て多分十年ぐらい前やで、ママ。
ちがう？パスタ屋さんがあった時やろ？十年ぐらい前の話それ。
あ、びっくりした。
みいこ、みいこ何時かな。
前田へ行っとる暇無いかもしれんな。
あ、北村。
友達ズートピア見たけど、「面白い。
」って言っとった。
でも最初の十五分くらい寝てしまったもんで、何を何のために動物たちが頑張っとんのか全く分からんかったって言っとった。
ママあれ見に行きたい、六十四。
何、六十四って？あの、あの人が主演のやつ。
誰？あんたら世代とちゃうわ。
あの。
誰？佐藤幸一。
佐藤幸一知らんのやけど。
顔濃い人？あの、髭むじゃらのの？髭むじゃらかな？分からんわ。
みいこ、エベレストに付き合わせて行ってきたんさ、あの岡田くんと阿部博のやつさ。
見に行ったら。
どっちが見に行きたかったん？ママ。
じゃあ、みいこが、もう最近くだらん、あの中島健人とかのくだらん映画を見すぎて、そんなにたいしたこともなかったんやけど、すんごい感動しとった。
でも、マイもコナン見に行ってんやんか、もうあのさ、みいこに見に行かされたあの中島健人のやつ、おもんなすぎてさ、はよ終わらんかなみたいな、トイレ行きたいんやけどみたいな感じやったけど。
そんなにくだらんだんや。
すごいくだらんかった、おもんないし、はよ終われって思った。
でもコナンはまじで面白かった。
すごい面白かった。
その中島健人の映画効果でちょっとした映画も感動映画に変わってしまうんや。
そう。
でもそういうわけじゃなく、普通に面白かった、コナン。
あのなんかさ。
コナンは面白いって前から言っとるやん。
だってママでさえ、みいこの付き合いで、もうしゃあないなみたいな。
なんて言うやつ見に行ったん、ママは？昔。
飛行船のやつやったかどっちか。
へー、ふーん、二回くらい見に行かんだ？行った。
せやで、飛行船のやつとあのスキー場のやつとって言うてわかんの？分からん。
マイだってまだちょっとしか見てないもん。
でもな今なほんともう、コナンを全巻読み返したい気分やもんで、友達にちょっとコナン実家からちょっと持ってきてーやって。
あんの？あるけどさ、もう六十巻ぐらいやから。
みきちゃんとか、もう全部見に行っとるらしいで。
みきちゃん好きらしいよ。
面白かった。
面白かったよ、でも子供達ばっかりやった、周りは。
でさ、友達さ、ももこやねんけどさ、ズートピア寝たの、コナンも行ったけどレイトショーで行ったもんで、また寝てしまったとか。
ほんで一回な、脳男をももこと見に行ったことあるんやんか、そしたらさ、ご飯食べやんと行ったらさ、めっちゃお腹鳴っとった、グーグー。
聞こえんの？しかも最後の一番の感動シーンでトイレ行ってくるわってトイレ行ってった。
ミスドにする？あ、ミスドがいい。
あ、どっちでもいいけど。
ミスドの方が安いしミスドにしよ。
でもお腹いっぱいになりすぎるか。
せやな。
今安くないんやろ、でも。
特に何でもないよ。
ダブル。
キャラメルリボン久々に食べるとおいしい。
久々やとおいしいけど、基本甘いよな。
うん、アイスクリーム。
なんでこんな土曜日やのに空いとるんやろ。
もうお昼時やのにフードコートガラガラやった。
ガラガラやったな。
土地がないやん。
お腹空いた。
だってあんたロールケーキしか食べてないもんな。
うん。
べちゃって言った、きたな。
何食べに行くの？うーん、あの辺にあるランチ？怪しげなパスタは嫌やでな。
あの子供が出しに来るパスタは嫌や。
切なくなるで。
百福とかでもいいよ、マイ。
」って言わへん。
なんで？少ないでやって。
何が？量が？うん。
なんかがっつり系が好きじゃない？みいこ。
野菜たっぷりとか。
百福おいしいやん。
おいしいけどな。
担々麺。
カレーうどん行きたがる、いっつもな。
量やろ、パンついてくるとこやろ。
うん。
結構待ち時間長いしな。
うん。
徳八やったら、百福がいいな。
でもラーメン系はさ、パパおったら行くけどさ、パスタ系はパパとは行かへんで。
パスタ系行く？そやな。
あ、服についた。
もう、ちょっとちょっとこれティッシュが後ろにあるからさ、もうさ、あんたらしいよな。
後ろに入っとるから。
後ろに入っとる。
ないもんだって。
うしろの席にあるもん。
ない。
え、この人が危ないよな。
そうかもしれんけど。
なんなんあの人。
あれはダメやで。
ティッシュあるやん、ここに。
ないよ、ないもん。
あった。
見て。
分からんだ。
もう溶ける、ママ。
食べたってもらわな。
嫌なん？こぼすもん。
こぼさへんよ。
汚いとか言うてくるし。
垂れやんようにまわり舐めといて。
どっちがいい？垂れるよりはいい？うん。
ママ、ルパン見たことある？ルパンってママの世代の話なんやけど。
そうなん、どんな話なん？怪盗ルパンやろ？ルパン三世。
ルパン三世。
なんで？最近リズムがいいってだけで、ルパンの曲聴くけど、内容は全く知らんから。
泥棒やん。
ルパンって泥棒なん？泥棒やよ、怪盗ルパンやもん。
違うやろ。
泥棒やで。
で、不二子ちゃんは一体誰なん？不二子ちゃんもルパンの仲間で。
あ、そうなん、敵やと思ってた。
でも時々な、裏切られる時があるん。
不二子ちゃんに？不二子ちゃんが裏切るん？うん。
何を裏切るん？一人で持ってくん？いいものを。
これ食べていい？ママ。
いいよ。
きそってさ、泥棒する向こうの相手方についたりとか。
ん？きそって？何かをさ、争奪戦みたいになったときに、ルパンとこう争奪戦しとる、こう相手のほうについたりとか。
ふーん。
ほんで？登場人物それしか知らんけど、マイ。
あと五右衛門と次元って。
知らん。
石川五右衛門。
石川五右衛門って聞いたことある、名前だけ。
歴史の人やけどさ、その石川五右衛門言うの。
石川五右衛門は、刀の名人で、次元って言うのはピストルの。
あ、スナイパー？ルパンザサード。
なんなんこれ？脇汗パッド。
そんなとこ、ここへ入れてよ。
お腹すいた。
アイスだけじゃ紛れへんわ、もう。
で、これもう終わったん？終わってないよ。
あと五分くらい、頑張れママ。
マイ頭痛くなってきたし。
そうなん？寝すぎじゃない？ううん、全然。
だって寝すぎやろ、どう考えても。
そうかな。
マイ寝すぎって言うけど、世の中にはもっともっと寝すぎてる人がおるで。
そう？うん、びっくりするもん、ほんとに。
びっくりするやろ。
なんでみいこもあんたも、びっくりするなん？でもびっくりするって言うやん。
なんで？みいこも言うけどさ、そやって。
びっくりするって。
びっくり、びっくりじゃない。
びっくりした、そう？びっくりした？ママは？びっくりした。
びっくりって。
そんなに面白い？面白い。
もー、あとせっかく五分で終わるのに、ビッグへ行かなあかんし。
なんなん、あの車。
さっきから車の批判多いよな。
あー、ママなんか悲しくなる。
何が？すごい太った子が、アイス食べながら自転車乗っとった。
そうなん？巨漢って言う感じ。
なんかもう涙出そうになる、そういうの見ると。
我慢できやんのかな。
なんか切ない。
でもうちのみいこもけっこう切ないけど、可哀そうになってくるときある。
あるな。
デブで。
だって、痩せた日が一度もなかったもん。
まだましやったんちゃう、あの中学校の時は。
だいぶましやったで中学校の時は。
今だってすっごいもん。
そう、今すごいやろ。
ほんっとに太い子になってしまった。
せやろ、ママもちょっと悲しいんやけど、でもどんなに言ってももうママの小言にしか、あの人には思えへんから。
自分で痩せよって思うまで、無理なんさ。
あれを買って欲しいけど、あれを買うんやったらメルカリで買うっていうけど、メルカリやったら、それはなんでママは買わなあかんのみたいになって、怒って、「もうじゃあもういいもん。
」って言って、帰ってこようとしたら、自分のを置いて。
すんげえ焦っとったよな。
みいこでも最近、WEGOとかスピンズとか、入ろうともせえへんのやで。
前まではなんか、WEGO大好きみたいなやったのに。
WEGO大好きやったのに。
お腹すいた。
なぁ。
そうや、なぁあそこのマックスバリューにあるかもしれん、三重高のとこのな。
あそこあるんちゃう。
じゃ、いったん家帰らんと行こか。
ママの携帯からさ、みいこにさ、迎えまだですかって。
もう単価が低すぎて置いてないってこと。
売っても千円くらいやからさ。
ふーん。
まだあるのはあるんや。
残っとる。
でもSEでたからまた置くんじゃないかな、知らんけど。
SEはちっちゃいの？このサイズ。
あ、そうなん？やっぱりちっちゃい方が楽やんな。
でもおっきいのに慣れてしまったら、なんかちっちゃって思っちゃうかも。
馬鹿でかい。
そんなんポケットに入らへんやん。
これでも。
うん、そっと持っとるいつも。
すぐ割れるから。
じゃあその、なんとかちゃんって、ぽんちゃんって子はまだその割れたやつ持っとんの？ぽんちゃんは、発売から四日目で割って、サーティーワンの前で、アイス持ったときに割って。
変えたん？でそっから一年くらいそのままやって、変えてん一年後に、やっと変えてんみたいなん言ってたら、またその三日後くらいに割っとった。
学校こんかったから、なんでこんかったんやろなぽんちゃんって言っとったら次の日な、「なんで昨日こんかったん。
」って言ったら、「昨日はもうな、行く気が出えへんかった。
」って言ったら、「アイフォン割ってしまったしな、もう課題も終わらんかったし、もう学校に行きたくなかったからもう来おへんかった。
」って言っとった。
そんなに割りやすいの？違うよ、ぽんちゃんがアホなだけ。
ほんでまた割れとんの？今。
うん、割れとる。
綺麗なアイフォン見たことないもん、ぽんちゃんの。
あかんやろ、それちょっと。
ちょっと割りすぎやな。
ママの中のイメージは、りゅうちぇる。
りゅうちぇるって誰って言うから、見せてあげてんやんか、そしたらなんか、えーみたいな。
それはちょっとひどいみたいな感じやった。
ぽよ、ぽよぽよぽよぽよって。
そういえば、あのオペラ歌手の人、辞めたらしい。
キットカットの。
オペラ歌手？うん。
キットカット辞めたんやって。
あ、そうなん、その子はまだおんの？ぽんちゃんはおるよ。
こないだだってさ、大丸にゆかと行ったときにさ、今日ぽんちゃんおるんちゃうってなって、大丸にさ、ゆかとあの化粧品買いに行ってんやんか、デパートに、コスメを。
でごちパラ行ったらぽんちゃんおって、ぽんちゃんやって言ったら、横におったキットカットのおばさんがさ、観光客やと勘違いして、マイらにさ、いっぱいキットカットをさ、「これ食べてみ。
」みたいな感じでくれてさ、これ大阪限定のなんちゃらでみたいなめっちゃ説明されてさ、ほんでぽんちゃんにばいばいって言って帰ってきたらさ、後からぽんちゃんからさ「試食あさりすな。
」ってLINE来てた。
それ終わった後もさ、後ろのスイートポテト屋さんみたいなんでさ、そこのスイートポテトみたいなんまで、「おいしい。
」とか言っとったもん。
ママもこないだ、あのあんたと別れてから、あそこの。
あ、行ったん？グランフロント。
うん、行った。
あんまなんもなくない？なかった。
女の人ばっかりやった。
ぽんちゃんオープニングスタッフやからな。
そうなんや。
古株なんや。
古株。
なんやら、あの大阪ドームの近くでもバイトしとるって言わんだ？辞めたん？あ、大阪ドーム、京セラの横のイオンの中のしゃぶしゃぶ屋さんで働いとったけど、もうそこは辞めた、確か。
あとは学童でバイトしとる。
へー。
学童でバイトしとって、ここにでっかいほくろあるんやんか、そしたら子供に、先生顔に虫ついとるよって言われたらしい。
おわった。
オッケー、いいよ。
おわり。
はい、じゃあお願いします。
お願いします。
じゃあ、軽く、最初、自己紹介して下さい。
山田こうたです。
バレーが好きです。
あー十五歳です。
高校一年生？高校一年生です。
はい、じゃあ、小学校いつからバレー始めたん？二年の頃から。
なんで、バレー始めたんやっけ？友達に誘われたから。
友達とずっと続けたん？今もやってるん？その子は。
いや。
もう連絡とってへんの？わからん。
じゃあ小学二年生から、もう何年やってる？バレー。
わからん。
え、数えたら、わからんの？三、四、五、六、中一、中二、中三。
八年目？でもちっちゃい時はさ、もっと小学校二年生よりちっちゃい時は、なんかサッカーとかもしてたやんか。
でもなんか「バレーやってて良かったな」とか思う？なんか「サッカーとか他のスポーツやっとっても良かったな」とか思う時はある？ない。
なんで？そう思う？今楽しいから。
どういう所が楽しいん？バレーって。
他のスポーツと違って、こういう所が楽しいとか。
えーなんか、一人ひとりの、個人の競技じゃない所。
陸上とかじゃなくってってこと？でも、チームプレーみたいなんはさ、もっとなんかサッカー、それこそ、サッカーでもそうやし。
サッカーとか一人でやろうと思えばできるやん。
一人でボール運んで行ってみたいな。
バレーは誰か一人一回ボール触らなあかんから。
じゃあ、今ポジションは何ですか？スパイカー。
どう思う？スパイカーていう、ポジションに対して。
ずっとなりたかったん？いや、何とも言えんな。
スパイカーの、じゃあ説明して。
アタックを打つところ。
何とも言えんっていうのは別にスパイカーになりたかったわけではないってこと？どこでもいい。
なんでもできるし、みたいな？いや別にそんなことないけど。
えー、やっとって、一番楽しいのはどれなん？セッター。
どういう所が？自分で攻撃組みに、組み立てれるから。
頭使うのが好きって感じ？じゃあ。
どういうことを考えて、どういうとこにあげようとか思うん？ブロックの位置。
あー、えーブロックの位置をどうやって？見るっていうか何、なんか。
横目で見る。
でも、ブロックの人も動くやん、こう。
え、見えてるやん。
横目で。
賢いね。
今はセッターはさせてもらえそうにないん？スパイカーって感じ？そやな。
え、「セッターしたいです」とかは言わんの？別に。
うん、別になりたいわけではないから。
あー、楽しいだけで？リベロとかは？レシーブ専門の。
あーいいと思うけど、な。
こうた的にはない？あんま好きじゃない？いや、レシーブ好きやけど、他の人おるから。
もっと上手い人が、みたいな。
上手い人っていうか、なんかスパイクも一応打てるから、一応入っと。
あー、なるほどな。
スパイカーはいつからやってたん？小六。
小六、から。
セッターは？いつからいつまで？小三？小三の終わりから小五まで。
今でも、セッター、てか、トスとかいけてんなって思う？いやー。
あんまり？普通。
え、でも普通の人よりかは上手いかな、みたいな？うん。
普通にスパイカーだけずっとやってきた人とかよりかは、全然上手いと思う？うん、それは自信ある。
その、セッターの、上手い下手はどこでわかる？そういう、私たち。
素人に。
質？トスの質。
もうちょっと詳しく。
えーっとなー、ブロックの揃い具合とか、あげたところの。
あー、そういうこと。
とか？とか、ふんわりしたボール。
え、なんかでも、速いのあるやん。
ピュンってやるやつ。
あれはあれでいい。
あれはあれでいいん？あれの上手さはどうやってわかるん？ブロックがついてるか、ついてないか。
じゃあバレーってサーブとかもあるやん？サーブはどういう感じ？自分の中で。
え、大事。
大事。
あーそっか、まあ大事、大事やんな。
え、じゃあこういう風に打とうとかめっちゃ考えてから、いつも打ってんの？うん、時間、溜めたり。
あーどういう時溜めるん？え、「ここ一本」て時に、スパイク決めた後のサーブとか、向こうがすぐ逆転、逆転ちゃうわ、なんかとり返したいやん。
そういう時にじらしたりする。
えー、逆にすぐ打つ時はあるん？ある。
それは？気分。
あれはなんかあるん？気分？気分じゃない、たぶん。
あの、相手を惑わす？なんか裏をつくみたいな。
今こうたはどういうサーブ打ってんの？フローター、ジャンプ、フローター、ジャンプ。
ぐぁーって高く上げて、あっ、違うわ。
ジャンプフローター。
あー、え、あのボールが揺れるやつ？無回転みたいな。
結構それはいい感じできまる？うん、ピンチサーバーで出してもらったりしとうから。
あーそうなん。
ピンチサーバーで出て、結構点も決めたこととかは。
ある。
どういう気持ちになる？そういうの。
よっしゃってなる。
単純に。
えーじゃあ、ここに打とうとか思うわけ？えーまあ、セッターの出てくる位置ぐらい。
毎回その辺は狙うん？うん、迷ったらまたエースとか狙って、けん制。
指示とかは？言われへんの？あそこ狙えとか。
監督とかに。
いやーもう任せるみたいな。
今までは結構言われたりした？うーん、ずっと言われとった。
あそこ狙っていけよみたいな？うん。
じゃあ今の監督は全然違う感じ？今までの人と。
どういう所が？えーなんかもう教えてもらえるとこはちゃんと教えてもらえるけど、まぁあれやりたいようにさしてくれる。
えーそれはこうた的にはどうなん？え、いい感じ。
チームの雰囲気としてもいい感じ？でも、まだ一年生やんか、高校一年生やけど結構試合とかもそれでピンチサーバーとか。
出てるほうちゃう？出てるほう思う？それはちょっとなんか思う？他の同世代の人とか、同世代てかまぁ同級生がおるわけやん。
でユニフォームもらってない子もおるわけやん。
なんかいろいろ思ったりする？別に？別に、特に。
気をつけてる？嫌味みたいなん言わんように？うん。
仲良くやってる？じゃあ。
まだ同級生とかとは。
うん。
えーなんか昨日もそうやけど、先輩とご飯行ったりとか、何二回くらい？行ってるけど、同級生とは行こうってあんまならんの？同級生と行ったで、昨日。
あ、そうなん。
そうやで。
どういう話するん？ご飯行った時も、バレーの話ばっかり？あとちょっとしたらビーチの大会やから、ビーチの話したり、ま、そんな感じ。
ふーん、ビーチバレーは今までやったことあったっけ？ない、遊びでかじった。
興味本位？前々からじゃあ、結構機会があればやってみたいなーみたいな？いやーそんなことなかったけど、急にビーチバレーってでてきて、あー楽しそうやなって思ってやっただけ。
それは毎年やってんの？うん、毎年。
淡路島、今回は。
淡路島まで行くん？五色浜。
いつ行くん？十七。
６月？十七やったっけ。
来週？金曜日？来週？来週や。
来週の土日。
えーいいな。
オーバーしたあかんの？すぐホールディング取られるらしい。
えーあのトスとかもってこと？こうやって。
あー、グーみたいなやつ？グーで。
えーもう結構練習してるん？いやまだ全然してない。
来週の火曜日から。
神港と一緒にする。
えー砂浜とかでやるん？うん。
えー、すごいなあ。
なんかどういう所が大変そうやな、とかはある？まだ練習はしてないけど想像的な。
あーそっか。
ビーチバレー二人、やっけ？うん。
コートの広さは？えーわからへん。
そこまで。
二人誰とやるん？先輩。
あー先輩。
どういう決め方したん？それは。
えー、ビーチバレーするって言ったら、一緒にしよかってなった。
よく話す先輩？うん。
優しい人。
なんか別に思い出はまだないって感じ？なんか誘われたからやるだけ？中学校の時にずっと練習試合しとった人。
あーそうなん。
じゃあ近くの人？違う。
全然近くない。
へー、そうなん。
小部。
小部？うん、そういう所があんねん。
練習試合ようしてたん？なんかいっぱいしてた。
どの辺？それは。
北区。
あー神戸市の。
えーじゃあ結構面識はあった感じ？よく話してたん？その練習試合の時から。
話してない。
けど、なんかおったよなあみたいな？なんかおったなあって。
高校に入ってから？うん。
話すようになって。
ビーチバレー、先生もビーチバレー行ってみたら、みたいな感じやったん？いや、もう先生はなんも言うてない。
ふーん、なるほど。
で、まぁ今まで、ずーっと小二？小二からやってきたけどなんか、一番今でもなんかこう鮮明に思い出せる試合とかはある？えー、県大会で優勝した時。
どこの？宮崎の。
あー、どんな？どんな風な試合やっけ、それって。
えー、美又とやって、普通にストレートで勝って、一セット目、こうたのサーブが二回連続決まった試合が終わって、二セット目は普通に決まった。
普通に決まったん？普通にスパイカーが決めてくれた。
それいつ？いつ、小五。
小五。
小学校五年生の時。
え、中学の試合とかはあんまり？んー別に特にないかな。
なんか中学は大変やった？んー大変やったなぁ。
入ってきた時の三年生が市内最下位やったから。
あーそれを最終的にどこまで持って行ったんやっけ？県大会出場。
明石市内、二位。
それはどういう努力を重ねて？もう、教えまくった。
こうたが？うん。
先生は？先生は、先生も教えてくれたけど、なんか、あんまり、みんなちゃんと聞いてなかった。
けどこうたの言うことは聞いてたん？そう。
内容って？内容、ちゃう、教え、えっと、練習メニューは考えてなかったんやっけ？えー、平日練の時は考えとったで。
先生来てない時。
それはどうやって。
足りひんところを普通に練習するだけ。
まあ、サーブカットとか。
フェイントに対する意識を持つこととか。
なるほどな。
大変やった？そういう考えるのは、楽しかった？でも。
いや、考えんでもパンパン思い出すから、適当に考えたら。
適当やった。
でも、役には立ってたんちゃう。
あー、で、こうたがなんか副監督みたいな、助監督みたいな感じやったん？うん。
他にそういうチームはあった？いやーもうないと思う。
ないと思う？ないと思う。
まぁほとんど先生とか外部から来た人とかが？うん、レギュラーも自分で決めたし。
えーそうなん。
ポジションも全部こうたが決めた。
そうなん。
えー、ライトに、まあライトに誰を置くかっていうので、悩んどって、もう一人、二人おって、あのー候補が。
一人は百七十ぴったしの子やってん。
でも、もう一人は左利きの百五十五くらいの子やってん。
でも左がおったほうがええかなって思って、左を使ったら、ハマったっていう。
へー、ハマった。
ハマった。
百七十の子は？ベンチ。
あーベンチ。
ピンチサーバー。
他は？セッターとかは？こうた？セッターも、二年生の頃からもう、自分でなりたいって言っとったから、セッターの子が。
なるほど。
えーそういう、今、なに、中学のメンバーとかとはもう連絡も取ってる感じ？えー、取ってない。
取ってないん。
会いたいなーとかも。
ちょっとはあるけど。
ある？またバレーしたいとかではないん？会いたいなーだけ？会いたいな。
みんなバレーしてるん？二人だけ。
あー二人。
七人中二人？うん。
じゃあ会うかもしれん？大会とかで。
大会では会わない。
会場が違うから、だいたい。
そっか、まあ、市が違うもんな。
市が違う。
どう、その高校になってさ、市内、自分が住んでる市内の高校じゃなくて、そのお隣の市まで行ってるっていうのは、どう？別に、特に思わんけど。
思わん？でも今までずっと家近かったやんか。
学校と。
自分が行きたいとこやから。
あー、それは何も思わん？うん、苦じゃない。
電車とか。
別に特に。
大変やなーとかも思わん？え、でもなんか人多くていややなとかも思わん？人は多くない。
多くない？普通。
まだ、ちらほら隙間あるし。
えーでも、もうちょっと家近かったらいいなとかも思わん、別に。
そういうもんみたいな。
えー近くな人おる？家。
学校に。
どういうこと？学校に家と近くに住んでる人はおる？おらん？んー、先輩。
神津に住んだ人。
あー、同級生にはおらん？西明石とか。
あー、西明石。
先輩？うん、同級生やったらなー、衣川の子がおるかな。
普通にバレーじゃないけど。
サッカーで。
受験の時に話ししただけ。
あー、じゃあ同じクラスでもなく？うん。
ふーん。
どう？高校は。
高校はどうかって？楽しい。
楽しい、中学と比べても？楽しい。
どういう所が？えー、なんか、中学生の時みたいになんか、なんていうか、中学のときより自由やから。
どういうところで感じる？自由を。
食堂とか。
何が、なんか、なに、どういうメニューがあるん？え、肉うどん、そば、ぶっかけうどん、カレー、カツ丼、卵丼。
卵丼、卵しかのってへんの？そう。
コロッケ、他にもいっぱいある。
コロッケとかはたまに買ったりする？いや、買わない。
買わん？お弁当ある時とかは。
ラーメンもあるわ。
あー、そうなんや。
広い？広い。
いっぱい入る感じで？じゃあ。
きれい？汚い。
学校汚い。
学校汚いん？うん。
古いん？古い。
見たことないわ。
古いんや。
全然、今きれいにしようとしてない感じ？うん。
食堂でお昼食べることもある？ある。
あー、あるって言ってたか。
何がお気に入りとかある？肉うどん。
肉うどん。
もう、スタンダードなやつ？うん、からあげ。
あー、唐揚げ。
唐揚げ棒みたいなやつ？じゃなくて？いや。
普通に。
あ、唐揚げがあるって感じ。
いくらくらいなん？だいたい。
え、うどんは、二百円とか。
大きさは？ちっちゃめ？まぁ普通に、こんくらい。
足りる？いっつも。
足りない。
いっつも頼んでない。
Bランチみたいな。
えーセットみたいなんがあるん？どういう感じのセットになってるん、それは。
肉うどんとカレーみたいな、そういう。
なるほどな。
友達とかもよく行く？食堂には。
もう女の子も男の子もって感じ？うん。
あーなるほど。
えー、どう、今クラスはどんな感じ？どういう人と一緒におるん？どういう人？別に、みんなとおるで。
みんなで仲いいん？うん。
グループとかじゃなくて？グループではない。
ふーん、そうなんや。
もう、みんなおもしろくてって感じ？なんかある？おもしろエピソード。
いや、特に。
覚えてない。
もう女の子とか男の子とか関係なく仲良くしてるん？女子はグループ作っとうで。
えーこうたは話かけたりするん？そこに。
ない。
全然？ない。
そうなん？うん。
えー他はどういう部活があるん？その、バレーしか聞いてないけど、あんまり。
えーっとな、ESS。
茶道、バスケ、バドミントンは女子バドミントン、水泳、女バレ、男バレ、陸上、短距離、長距離、競歩。
あ、分かれてんの？うん。
へー、ギター同好会はもう軽音みたいなやつ？うん、もうなんかすごい。
結構スポーツは盛んなん？その結構、成績とか残してるような学校なん？全体的に。
盛ん。
何が有名？特に。
バレー、サッカー、ウエイト。
あーウエイトリフティング。
やっぱりすごい？ウエイトリフティングの人たちはこう筋肉みたいな。
ちっちゃい、ちっちゃくてムキムキ。
おる？近くに。
おるよ。
あーすごいなぁってなる？いや別に、まだ全然やで。
あ、まだ？先輩とかはすごいけど。
あーえじゃあその子たちは中学からやってたってこと？高校から始めて？やってない。
高校から。
ふーん、それで強くなってるんや。
うん。
全国行ったり。
今年も二人行っとった。
毎年じゃあ行ってる感じ？毎年。
サッカーも強いん？サッカーはベストエイト、県。
強いとこあるもんな、いっぱい、他にも。
すごいな、滝二とかな。
野球も最近強なったらしい。
あー、そうなん。
ベストエイト。
あーそうなんや。
なんか、滝二、滝二倒したらしい。
野球はでも、めいしょうが行ったけど、甲子園に。
めいしょうに行った友達もおる？野球しにみたいな。
おるよ。
なるほど。
昨日？一昨日？あれやんな、文化祭やったんやろ？どうやった？初めての文化祭は。
え、おもしろかった。
普通に。
どういう所が？え、ワイワイできたから。
あーなるほど。
歌ったん？何を？合唱コンクール。
歌ったん？まあ、課題曲の校歌と、自由曲の、えー、ストーリー。
あーAiのやつ？うん。
この自由曲はどうやって決めたん？え、投票。
あ、投票。
他に何があったん？候補曲。
えー、知らん。
覚えてへんの？えーでもなんか、男子はみんなライジングサンとかにして、これは歌えませんってなった。
えー、でもこうたもライジングサンをやったけど。
ライジングサンの方が票多かったもん。
あー、でもなんやかんやで？ストーリーになった。
なんか二部合唱、ちゃう、なんか三部合唱にせなあかんみたいな。
あー、ライジングサンの合唱はあんま聞いたことないもんな。
けど挑戦したかったわけや。
え、なんとなく頭に浮かんだから。
ライジングサンにしよって言ったら、みんなライジングサンにした。
え、こうたが言い始めたん？うん。
へー、あれピアノ伴奏とかも付いて？おるん？上手い子が。
その子たちはなんか吹奏楽部みたいな？いや。
でもなくて？吹奏楽部は一人で、もう一人は知らん。
入っとんかな、わからへん。
で、結果的にはどうやったん？わからへん。
一位、二位しか発表されんかったから。
一位、二位ではなかったん？うん、ではなかった。
え、めっちゃ練習とかは？してなかった。
してなかったん？「頑張ろうぜ」みたいなんはなかったん？あった。
でも、なんか、中学校とかやったら、なんか、授業の時間を割いてまで練習の時間取ったりするけど、そういうの無くて、ずっと放課後だけとかやったから、練習は少なかったと思うで。
あーなるほど。
えーやっぱりそういうのも高校生やなって感じ？そやな。
え、でももっと練習したいとかもなかったん？別に。
別に特に何も。
特になにも。
合唱はええかなって。
球技大会とか。
そういうのがしたい。
なるほど。
三年生は食べ物。
へー、回った？いっぱい。
回った。
どうやった？えー、なんか二年生の映画みたいな。
なんか劇みたいな。
映画ってある。
映画、映画観たけどそれもおもしろかったし。
なんの映画？自作映画。
何分くらいのやつ？五分。
どういう内容なん？映画、映画じゃないけど、なんかばかっこいいみたいな。
あーあのなにゴミ箱とかにゴミ投げるやつみたいなやつ？そう。
えー楽しそうやなって思った？うん。
バイオハザードあった。
どんなんやった？それは。
一人、二人、三人で一組みたいな、二人でもいいけど。
それで一組。
三人で一組みたいな。
水鉄砲みたいなん渡されて、肩らへんに金魚すくいみたいな。
へー、面白い。
でも、めっちゃ暗いで。
うん。
でもなんか途中で、もう一人の子が野球部やったんけど、野球部の先輩が、わあって襲い掛かってきた瞬間に、その人が水鉄砲を掴んで、水鉄砲が折れてん。
え、壊したん？壊れてん。
で、次の敵が来て、わぁってなって、顔面に水鉄砲ぱあんって残ったやつぶっかけたるわあって、浴びせとった。
やったったわって感じ？やったったわ。
へえ。
他は？何これ、ほら、喫茶店とか。
行ってないの？うん。
え、でもこれ、三年生は食べ物を売ってるんか。
三年生のは、焼きそばと、ドーナツとポテトを食べた。
へー。
美味しかった？んー、美味しかった。
作ってんの？作ってた。
へー。
食べ物は結構クオリティ高かった。
あ、そうなん。
え、なんで笑ったん？何もない。
なんで？え？いや、何が言いたいんか言うて。
いや何もない。
絶対あるやん。
いや何もない。
なんで笑ったん？美味しかったなあって思って。
何か思い出したん？いや。
何それ。
ま、ええやん。
え？何、大学の学祭より美味しかったみたいな？なんか、大学のあれは美味しかったで。
焼きそばじゃないけど、なんかあの、焼きそば？塩焼きそばみたいな。
え、なんやったっけ？あ、焼きラーメンみたいな。
そう、焼きラーメンが美味しかった。
あー。
来てくれたもんな。
うん。
えー、なんやったっけ、なんか色々見た？学祭。
大学のやつも。
すげえなって思った？うん。
歌歌っとった。
歌？あー、食べ物は酷かったよ。
何が酷いと思った？焼きラーメンはめっちゃ美味しかってん。
うんうん、知ってる。
なんかそこめっちゃ美味しいとこって聞いた。
いや、ポテトが酷かったな。
なんで？いやなんか、油でギトギトやってなんか、なんか、油塗れで、気分が悪くなった。
あ、そうなん。
え、模擬店とか、歌歌うやつも見たん？なんか、楽器弾きながら歌歌っとった。
へー。
あ、あの外でやってたやつ？フラダンスも踊っとった。
へー。
それも見たん？うん。
フラダンスどうやった？あ、見てない見てない。
歩いとうとこを見ただけ。
あ、歩いとうとこ見ただけ？建物の中とか入っては？入った。
なんか、電車のやつやってた。
あのー、写真展みたいなやつやっけ？ちゃうちゃう。
なんか電車走らせとって、なんか、ちっちゃい模型。
あー、なんか、鉄道研究部みたいなやつ？そんなん。
それと結構近かった高校は？全然って感じ？いや、全然違う。
大学の方がもっとワイワイしとったんちゃう？あ、そうなんや。
え、これ、高校のさー、学園祭、何、文化祭か。
は、人は呼べるやつなん？うん。
人は呼べるやつやった。
結構呼んでる人多かった？多かったよ。
へー。
親とかもいっぱい来てた？まあ。
ちらほら。
ちらほら？ふーん。
やっぱり中学の時もあったやん？文化祭みたいな。
あったっけ？ない。
あれなかったっけ？ない。
歌うやつ、みたいな。
ない。
文化発表会それ？あ、文化発表会か。
全然違うんか、だから。
全然違う。
バザー？あ、バザー。
バザーみたいなんとはもう全然？だって子供が作ってるもん。
生徒が作ってる。
楽しかった？やっぱり。
楽しかったよ。
友達と回って？うん。
来年はじゃあ、こういうの、何、こういう模擬店を出すやん？そやな。
バイオハザード。
うん。
楽しみ？歌歌うよりもそっちの方が楽しそうやなあみたいなのはあった？別に。
えー、まあ、歌歌うよりかはましやろ。
まし？そんなに好きじゃないん？歌歌うのは？うん。
え、でもカラオケとかでもたまに行ってるやん。
それはええねん、あの、有名な歌歌ってるから。
なんか、合唱っていうか。
男子パートみたいな。
普通のメロディーじゃないから？つられるから。
なるほど。
カラオケは最近行ってる？行ってないん？時間ない。
そうやんな。
カラオケ行く時間があったらバレーするって感じ？そう。
カラオケ行ったら何歌ってんのいつも？GreeeeeNとか。
あー。
でも最近なんか洋楽とか聞いてるけど、歌わんの？歌わない。
あ、英語が？うんうん。
歌えへん。
なんて言っているかは？分かる時もある。
でも、英語得意。
得意。
英語は好き？好き。
なんで？なんか、分からんけど中学の時から、なんか分からんけどできとったから。
なんか分からんかったけどできとったから好きって感じ？うん、できとったから。
好きやからできるんじゃないん？それは違うかもしれん。
あんま勉強はしてない？あまり。
だって、テスト勉強してなかったけど、なんか九十点とか出しとったから。
余裕やって思って？なんか、余裕やってん。
テストが簡単やってん。
それは高校でも一緒？高校もう、テスト一回あったっけもう？二回？課題テストは、全部勉強しなかったけど、英語はなんか高かった。
なんか、八十九点とか。
中間テストは？終わってんな？低かったな。
低かったん？二百四十人中六十三位とか。
なるほど。
難しかったもん。
難しかったんや。
うん。
将来なんか、英語で仕事とか考えてるん？先生。
英語の先生？英語の先生？うん。
とにかく先生って感じ？先生。
教師。
何の先生でもいいん？まー、教師ができたら。
ふーん。
中学。
あー、中学の？うん。
高校じゃなくて？それはなんで？バレー部の顧問をしたいから。
高校でもできるんじゃないん、別に？高校とかさ、集めようと思えば、できるやん。
人を。
んで、元から上手い人をが入ってくるわけやん？そうじゃなくて、ゼロから教えていきたい。
あー、上手くしていきたいわけや、自分が。
そう。
ふーん。
やっぱり、自分が色々考えてたから？そう。
やったら顧問いけそうやな、みたいな？うん。
文系か理系かって言ったら、理系の方に行きたいけど。
理系の方に行きたいん？理系で、英語取る。
そうなんや。
理系はなんで？なんで文系と理系やったら理系の方選ぼうって思ってんの？理系選んだ方がいいって、文系選んだ人が、理系の方がよかったって言ってたから。
理系の人が文系を選んどけばよかったって言ってる人はおらんの？おらんな。
自分の興味的には？いや、まー、将来に役立てばいいかなって。
俺は別に、興味とかない。
完璧に先輩の話聞いてって感じ？いや、お父さんの話も聞いたで。
お父さん何て言ってたん？お父さんは、理系の方がいいって。
お父さん理系やもんな。
お母さんも。
お母さんも？理系で英語取りって。
でもなんか、英語の先生って言ったら文系の人の方が、とか思わん？別に英語って決めてないから。
あーまあ、数学の先生でもいいし、みたいな。
理科の先生でもええわみたいな。
理系の方に、じゃあ、来年からは。
今も数学やってるもんな。
広げてるもん。
どう？高校の数学難しい？まあまあ、まだ簡単かな。
これから難しくなっていくと思う。
ちょっと難しくなってきたから。
なるほどな。
でも別に、嫌いではないん？嫌いじゃないな。
そう、いっぱい数式とか書くのは。
いや、別に、嫌いじゃない。
そうなんや。
理科は？苦手。
苦手。
えーでもなんか、理科、高校に入ったら色々別れるやん？今何とってんの。
いや、今はひとつだけ。
もう全員同じ。
えーなに？化学基礎ってやつ。
あー、基礎な。
お姉ちゃんもとってた。
問題集が悪い？完璧じゃないねんな。
なんか、載ってないのがあんねん。
教科書で習ったのが、出てないのがあって。
テスト前にその問題集完璧にしても、百点はとれない。
だから、教科書も見とかなあかん。
えー大変やな。
なるほどな、えーじゃあ別に嫌いではないん？ちょっとテストが難しい。
苦手なだけや。
へー。
せやな、頑張らなあかんな。
うん。
生物とか物理とかもあるで。
うん。
そこまでまだ決めてない。
まあ、そうやな。
そっか、来年、来年やもんなもう文理選択。
大学の事とかはまだ全然？考えてへんの？うん。
んー、大学もでも見据えて、あれじゃない？文理選択とかした方がええんじゃない？うん、せやな。
教育学部、なるほど。
教育学部じゃなくてもとれるけどな。
そうなん？お姉ちゃんも、今取ろうとしとるけど、教育学部じゃない。
だから、うん、色んな道があるから。
それは。
全然。
えー、周りも決めてたりする？将来の夢とか。
いや、まだ、あ、決めてるわ。
そうなん？うん。
先生も割と多いし、総合学科やから、もう決めてる人ってのは多いで。
あー、そうなん？もう、これになりたいからここ来たって感じ？そう。
近いからって人も居たけど。
あー、えー何が？総合？総合何やったっけ？学科。
どういう感じなん？普通科と何が違うかお姉ちゃんわからんねんけど。
自分で。
一年生は全員同じやつをやらなあかんけど、二年になったら、選択科目ってのがあって、自分で時間割を組み立てれんねん。
へー。
その選択科目はどういう科目があるん？えー、いっぱいあって、そのいっぱいあるっていうのが友が丘の特色で、簿記もあったり。
そういうのもあったり、スポーツのやつもあったり、ハングル語とかそういうのもあったり。
あー、語学もあるん？うん。
家庭科とか。
普通に、いっぱいある。
へー。
え、じゃあ、こうたはどういうのをとっていかなあかんかなとか思ってる？英語。
あー、英語。
英語も選択科目になるん？入ってた。
へー、そうなんや。
え、ハングルとか中国語とかもあるん？ある。
全然おらんらしいけど。
あー、全然。
じゃあ、集まらんかったら、それだけ人が少ないん？まあ、理系は。
文系に言ったら選択科目は増えるけど。
理系に行ったら選択科目は少ななるから。
まあ、友が丘の特色がある、な。
あーまあ、活かしきられへんっていうか。
活かせへんな。
へー。
え、でも色々選んでみたいなとかは思わんの？思うよ。
思うけど。
まあ、足りないから。
絶対一人は遊びのやつは入れとうね。
あー、どういうの入れてみたいなとかあるん？いやー、まだ、あー、理系やから二年生はまだ選ばれへん。
あー、そうなん？へー。
え、どういう授業が面白そうやなとか思う？先輩から話聞いてて。
えー、もう、理系は面白くないって言ってた。
スポーツ一っていうのがめっちゃ面白いらしい。
どういうことやってる？もう、運動ずっとしていくだけみたいな。
体育って事？ずっと体育。
ふーん、そうなんや。
え、それは、一学期、二学期、三学期で自分で考えるん？そう。
ふーん。
大変そうやなでも。
自分で考えるのも。
うん。
うーん、何聞こ？ふっ。
なくなった？なんか。
えーじゃあ、とりあえずこの一年の目標は何かある？まあ、文武両道。
文武両道。
文はどういう目標で？まあ、三十番台目指して。
あー、全部で？うん。
ふーん。
武の方は？まあ、全国。
全国。
引退したばっかりの？引退したばっかりの先輩が、県で三位やって、あとちょっとで全国行きよって。
でまあ、来年、来年ちゃうわ。
去年の先輩は、全国行っとった。
あー、じゃあ、行けんことはないとこにおる？うん。
おー。
うん、行けんこともない。
え、引退したんやっけ？先輩が。
まだ全員続けた。
あ、そうなん？辞めたいって年もあったけど、結局。
続けるって。
それはいつまで続けるん？近畿大会でおしまい。
近畿大会は七月？夏休み、うん。
あー、あれ、奈良に行くやつ？そう。
そこでじゃあ終わり？終わり。
終わったらこうたは入れそう？スタメン。
うん。
おお。
ほんまに？出してもらってる方やと思ったし、もう先生、レギュラー決めてるみたいだったし。
言われてないけど二年生の人はみんな知ってるみたいで。
へー。
二年生何人おるん？今。
三人。
あーじゃあ、あと三人入れるわけや。
そう。
四人やな。
リベロ合わしたら。
あー。
うん。
みんなうまい？みんなうまいもん。
ふーん。
で、こうたも入りそうと。
入りそうかな。
へー。
見に行ってもいい？試合。
えー。
嫌？嫌やな。
えーあれ、「山田の姉ちゃんやで」みたいな？なるのも嫌？いや、別に。
そういう訳じゃない？けど、普通に嫌？うん。
なんで？お姉ちゃん何にも言わへんやん。
うん。
そっか、見に。
えーでも、奈良行きたいねん。
遠いやろ。
えーだからお母さんと奈良旅行したいなって言っとって。
えー。
そのへん。
何にもなかったら行きたい。
奈良の大会では、どの辺目指しますか？出ないと思います。
出ない。
どの辺までじゃあ行きそう？予想。
こうた的に。
まあ、近畿強いから。
西南とか。
東山とか。
王子はどこ？和歌山？滋賀。
あ、滋賀。
開智とか。
あー。
春高とかによう出てるところ？まあ、一回が出たらすごい方かな。
あー、そんなもん？うん。
まあ、組み合わせ良かったら、何回も勝てるんちゃう？あー。
えー兵庫、兵庫県内では、なに、三位？結局三位。
ベスト十六が近畿に行けんねん。
そう。
十六チーム行けんの？じゃあ。
え、なんでなんで？え？ベスト十六やから、そう、ベスト、十六チーム行けるんか。
どこの県も十六？そうなんかな、わからへん。
どこの県もなんかな？めっちゃ多いな。
あの、そこの、兵庫県バレーボールのチームの、数？あー、分母とってこと？うん。
全部分の？みたいな感じ？なんかそういうの決まっとると思う。
へー。
そうなんや。
どうやった？強かった。
強かった。
普通に上手い。
ほー、普通に？普通に上手い。
どういうところで「あ、普通に上手いな」と思った？え、まあなんか、強いチーム全員セッターが上手かった。
あー、そうなん？やっぱりじゃあ、セッターで変わる感じ？そうやな。
へー。
この前、テレビでやってたけど全日本は。
やっぱセッター上手い？セッター上手かった。
あー、深津さん。
パナソニックの。
うん。
えー、それはやっぱりその、トスワークが、どこにあげるとかが上手いうん。
ふーん。
外国の選手とかは？えー？わからん？わかるけど。
え、外国のセッター？まあ、セッターでもいいし、なんか、とにかくすごい選手みたいなのは。
あー、すごい選手？え、もう引退してるけど。
ダンテって人。
パナソニックおった人？そう。
ふーん。
どこが？え、その人は何？ポジションは。
スパイカー。
何がすごいん？めっちゃジャンプする。
へー。
背高いけど？そう。
あの、フォーム綺麗やし。
じゃあ、こうたの目標はダンテさん？いや、違います。
こうたがじゃあ目標とするところは？目標？まあ、高く飛ぶことやから、ジャンプっていったら日本や、福沢さんや。
あー。
福沢さんじゃあ目標？うん。
福沢さんかっこいいもんな。
おう。
何で、今回の大会あんま出れんかったと思う？え、同じポジションに上手い人が出てきたから。
福沢さんよりも？うん。
誰？石川君。
あ、同じポジションになるんか。
へー。
石川君はそんなに？石川君目指そうっていう程じゃない？もう凄すぎてってこと？うん。
凄すぎるから。
全部出来るもんな。
へー。
じゃあ、福沢さんと言うことで。
おん。
ほー。
え、バックアタックとかもいっぱいって感じで。
え、打ったりはせんの？うん、せん。
あーってなってもう。
あーそうなん？へー。
難しいん？難しい。
なるほど。
え、中学の時何かやってなかった？打った。
あ、違うなーって思った？中学が変わってきた。
あー。
高校はやっぱ全然違う？高いもん。
はー。
ま、おっきいやな。
十センチな。
高校も色々やねんな。
なんか、予選は四十センチやけど決勝リーグやったら四十五とかなるから。
えーそうなん？うん。
よくわからん。
うん。
わからんな。
えー三やったな？ふーん。
えービーチバレーは？四十。
あ、低いんや。
え？一緒やで。
一緒か。
そうなんや。
え、次のビーチバレーは高校生のやつ？そう。
ふーん。
プロの人もおるん？プロって言うか。
基本的に、あれ？え、部活であるわけじゃないやろ？ビーチバレー部が。
なかなか。
うん、うん。
バレー部の人が、ちょっと出るって感じ？そう。
ふーん。
じゃあ、ビーチバレーはどの辺目指すん？え、単身戦やから別に。
あーそうなん？別に。
こう、勝負って感じじゃない？うん。
楽しかったらいいかなー、みたいな？そやね。
なるほど。
で、何だっけ？次近畿大会はもう出れへんのか。
うん。
で、近畿大会終わったらじゃあもう、一個上の時代か。
やから。
そう。
で、まあこうたも頑張っていきたいなーみたいな。
うん。
じゃあ、目標に向かって、福沢さんのような選手になってください。
と言うことで、今日はありがとうございました。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
趣味は。
趣味はバイクで、今は車庫の中で眠ってるんやけど。
うん。
若い頃は、高校時代の友人と、よくツーリングに行ったで。
うん。
ほんで。
ゴールデンウイークの日に、行ったら、あの頃はまだ明石大橋が繋がってなかった。
ようは連絡船？連絡船言えへんなあ。
あれはなんや、播淡汽船か、フェリーに乗って。
フェリーに乗って、淡路まで渡るのに、四時間待ち。
四時間待ちで、ていうことは、全部四時間ズレで始まって、高知になかなか着かへんかった。
夜の十時ごろに高知近辺まで辿り着いたら、泊るとこがなくて、寝袋は持って行ってるけど、寝袋で寝るような気は全然しないと。
せっかく持っていったんやけど役に立てへんかって。
仕方ないから泊るとこ探そう言うて、ビジネスホテルを探し回って、ようやく一軒たどり着いたら、やっぱり満室。
泊まるところありませんって言われて。
」「ロビーで寝よか。
ここ貸してくれへんか？」って言ったら、そのホテルの従業員の人が、「ちょっと待ってください。
」って言ったら、ちょっと間したら、宴会場貸してくれた。
宴会場。
そこで一泊して、何とかその日は凌いで、んで高知の桂浜に行って、高知からどう行こかと言うところで、適当に走ったら高松の方に着いた。
あの頃はまだ高速も走ってない。
ずうっと下道。
今度高松で結局もう一泊しようかと言うところで、「どうしよ、金毘羅山上がるかどないしよっか？」「けど一泊しなな。
」「困ったなあ。
「あんたら泊まるんか？」って泊まるんかって言うことはなんやろかって思たら、振り向いたらそこは民宿の前やで止まっとった訳やな。
ほんだらそこでたまたま一泊して、で金毘羅山へ行って上がろうと思たら、もう夕方の五時過ぎに着いたから、その時にはもう七時回っとって、中段、中腹あたりでもう真っ暗なって、「こりゃだめだ」って言って折り返して途中でやめて、で讃岐うどん食べに行こかってゆったら、ほとんど店が閉まっとってん。
唯一開いとった店が不気味な店。
物凄いレトロな不気味な店が一軒開いとって、そこで讃岐うどん食べた。
帰って民宿で一泊して、それから宇高連絡船、まだあの頃は瀬戸大橋繋がっとったんかなー。
繋がってなかったんかな、宇高連絡船乗って、岡山へ着いて、岡山から家まで帰ってと言う二泊三日のコース。
一周、今やったら高速繋がってるから速くまわれるけど、昔は高速がなかったから結構時間かけてまわれる。
って言うところで、楽しかったよ。
何が楽しかったん？苦労したから。
バイクやったら一人個人個人がしんどい思いして走るからみんなおんなじ状況。
だからみんなで苦労するっていうまた達成感？もあって結構楽しかったなあっていう思い出があるなあ。
うん。
その四人で行ったその他の三人の人は今何しとん？他の人は、今何やってんねやろ？みんなバラバラなってもうたなあ。
何やってんねやろうなあ。
一人はたまに会って喋るけど、あとの二人は会うことなくなったなあ。
死んどん？生きとるわ。
生きてるわ。
そのもう一人の人はまだツーリングとかしとん？一人でツーリングしとるで。
最後に行ったんは何処やろなあ。
岡山のサーキットか。
レース見に。
そのぐらいかなあ。
あとは、その、おっちゃん連中と鈴鹿八時間耐久やな。
茜も見に行ったら面白いんやけどなあ。
その代り暑いねん。
知らねえ。
ええ？鈴鹿八時間耐久を見に行ったんが千九百八十七年か。
八十七年って私おらんし。
千九百八十七年の鈴鹿八時間耐久はまだお父さんが好きなレーサーがいっぱい走っとったから面白かったんやけど、けど八時間も見とったら、もう朝早く行ってるからすっごい眠たいわけやな。
凄い眠たい。
見てる間に寝てしまうわけや。
初めて行くもんやから服装もタンクトップで行って下は海水パンツ穿いて、ビーチサンダル。
そしたら、終わるころには、腕も脚も真っ赤っか。
火傷状態。
帰りに、お風呂代わりにプール入るんやけど、そのプールにも入られへん。
痛くて。
シャワー、シャワーも浴びられへん痛くて。
その足で徹夜で帰ると。
鈴鹿からやで？んだら、高速を使わずに帰ってきたから、明け方の五時ぐらいに着いたんや帰ってきて。
その足で仕事行って、仕事行ったらすっごい眠たかってん。
じゃ、その明くる年も行って、前回火傷したから、ちゃんと服装して、穿いて、下はビーチサンダルやってん。
今度そのビーチサンダルがあかんかってん。
なんで？足の裏に水膨れが出来んねん。
歩きすぎて。
今度痛くて歩かれへん。
どうしよう言うて、その時は最初は四人で行ったけど、次の年から二人で行って、もうその前の年徹夜で帰って疲れたから、一泊しよか言うて野宿。
駐輪場で野宿しとってん。
駐輪場。
うん。
どんな風にして？駐車場。
駐車場や。
なんもないよ、雑魚、雑魚寝。
夜露浴びながら。
朝、明け方出発して、帰ると。
二泊して、レースを見ながらまた寝てしもて、そやなあ、キャンプ場やからシャワーがある訳やな、シャワーを浴びようと思たら日焼けはしてないねんけど、頭が熱い熱いねん。
帽子かぶっとたけど、帽子、頭日焼けしとって、熱かったから、これシャワー浴びたら痛いかな思て、水道でシーブリーズで頭洗たんやな。
シーブリーズで頭洗って、次の日朝起きたら、ガチガチの頭やん、髪の毛やった。
うん。
そのレースの時どんなんやったんん？ん？そのレースの時どんなんやったん？レースの時？レースの時？レースの時は歩き回っとんねん。
なんで？え？いやじっとしとったら暑いかなて。
同じちゃん？ほんで寝てまうし。
え？おんなじちゃん？いやあの、日を、日を、こうよけるように、やっぱり見ようと思たら日が当たるからな、日が当たらんところを探し求めて、動いて、また見よう思たら、また日の当たるとこ行かなあかんやろ？だからそれをずーっとやりとりずーっと行き来して、さまようわけ、八時間もあんねんで。
詰まらなさそう。
あっちこっちで。
優勝したん？優勝したん？優勝？そうやな、お父さんが見に行っとた頃は、ホンダが強かってんな。
ホンダ、ホンダ見るたんびにホンダが優勝しとったわ。
うん。
お父さんその頃はカワサキのバイク乗っとったから、カワサキ応援しとってんけど、カワサキ全然やったからな。
その頃な。
今カワサキ強いけど。
誰が優勝したん？え？ワインガードマン。
知らんやろ？知らんやんな。
お父さん見に行ったら全てがワインガードマンが優勝しとったな。
単独。
うん。
でそれが最後かなー見に行ったんが。
それから、全員が結婚し始めてきたからな。
ほんだら結婚すると同時に、どんどんどんどん離れて行って、うん。
みんな生活が懸かってるから、子供ができんのよな。
で？もう行かへんの？行きたいけど、行きたいけど暑いからな。
冬は？冬は無いよ。
あとバイクの、バイクのエピソード言うたら何があるやろなあ。
数年後にお父さんがまだ若いころは、大型自動二輪免許言うたら試験場へ一発で行かなあかんかって、二、三回受けたんかなあ。
二、三回受けて落ちて、その時は止まるのにな、慣れとったら、癖が出るわけやな。
六速ギアでそのまま止まらなあかんところを、慣れてるから一速まで落として止まっちゃうんやな。
急ブレーキ。
かけて止まるところで。
そこでお父さん三回も失敗したんや。
そこで、不合格。
どうしても一速まで押してまうんやな。
教習所で、川崎の教習所があってそこの教習所がまた面白かったんや。
なんで？教え方が、普通の教習所と違うん。
あの、ウォーミングアップってのがあってな、道なき道を走るわけやな、ま道はあるんやけど。
普段の走行のルートじゃないわけよ。
小っちゃくUターンしたり、手放しで走行したり、でごっつい狭い狭路、そこをすり抜けていったり、それをウォーミングアップで、十分か十五分、一気に走り回る。
色んな走り方教えてくれる所？それ、手放しってあれ？手、両手離した状態？両手離して、スラロームみたいに走んのや。
滅茶苦茶難しいで。
手放しで立ってやで。
こう行くん。
怖い怖い。
怖いからそれはせえへんかったけど、真っ直ぐ行ったけどな。
で良かったん？え？一発やで。
一発合格。
うん？もうけどそこの教習所もまあ行かなな。
なんで？なんでか知らない。
面白かったんやけど、ウォーミングアップで焦った学校やな。
その、免許取得後のバイクどうなったん？免許取得後に千三百買ってん。
は？へ？千三百？ホンダのCB千三百今乗ってるやん。
あれを買ったんやで。
あれ、黒い方先じゃないん？黒い方は先やけど、黒い方はまだ大型の免許持ってなかったからあれ乗っとったんや。
え黒い方って大型じゃないん？大型じゃないで。
何なんあれ。
あれは中型。
小型中型大型ってあるん、一番下が原付。
だから、百二十五から中型か。
ちゃうわ。
五十cc以上百二十五cc以下か、小型か。
が小型。
小型って何なん？原付が小型じゃないん？原付は五十cc以下やんか。
小型って見たことない。
で二百五十から四百までが中型。
で四百以上は大型なん。
なんで白にしたん？え？なんで白。
白と赤やんかあれ。
え？なんでしたんかな。
なんでそんな色選んだん？あの色ええやろ？うん。
なんやったかな、忘れたわ。
レース用のやつ。
それが好きやったから、よく見たカラーリング。
どこで買ったん？どこで買った、どこで買ったって近所で買ったんや。
どこの？え？藤江。
近っ。
うん。
偶々見に行ったら、偶々あって、でどしよっかなあ思ったら、嘘で契約して来たって返ってきたらどう出るかなって思ったら、それがうまいこと行って、で買ったわけ。
どやって買ったん。
どんな感じで？へ？どんな感じでって、どんな感じでって現金で買ったんや。
どういう、どういう感じで？うん？最初はあれやな、もっと大きいの、大きいゆうんじゃなくて、ハーレーを買おうと思っとったから、ハーレー買おうと思ったら三百万かかるわけやん。
で三百万はなかなか難しいわけやな。
偶々近所のバイク屋さん覗きに行ったら、まハーレーじゃないけど大きいバイク乗れるのはいつまでかなっていう思いがあったからな、もう歳行って来たら重たいの乗られへんなって思ったら買っちゃえ思って。
でとりあえず買うにはどうしたらええんやろなって思ったら、とりあえず家帰って「契約結んで来たで」って言ったら、「もうしゃあないな」ってなったら、こっちのもんや。
んだらそれがうまいこと行ったから、買ったわけよ。
どんな反応されたん？何が？誰に言ったん？お母さんやん。
ばあちゃん？お母さん。
は？お母さんやん。
ずっといつも乗りたい言うとったからな、そこで、諦めたんやろな。
けど「ハーレー買うよったんちゃうん」ゆうには言われたけどな。
それってさあ、いつの話？買う前の話。
何年？何年？二千二年二千二年？なんかその話覚えとんで。
覚えとう？うん覚えとう、覚えとうわな、そら。
あれが来た時も覚えと？来た時は覚えてないけど、そんな話しとんのは覚えとお。
ほんま？二千二年や。
もうけど今、もう二千十六年や。
なあ二千十四年、ちゃう十四年間乗ってるバイクやで。
やばいやばい。
また買いに行ってええやろうか？いや、無理やな。
え？無理やな。
うそん。
十四年やで。
いや、無理やな。
十四年、ま無理やな。
車も買ったしな。
ほんまや、無理や。
次茜が車の免許とったらあれやな。
車また乗り換えなあかんねんな。
え？うちが？茜が車買ってくれたらええねやけどな。
いつの話やねーん。
え？ほんまや。
早く車の免許取ってくださいな。
え？事故とかあったんちゃん。
お父さん？車の事故？うん。
そうやなあ、バイクで事故したな一回。
で止まられんかって、とりあえず躱しよってんけど、躱されへんから蹴っとばそ思ったら、足が挟まって、でその後は跳んで行ったわけやな。
そん時は、足の親指が剥離骨折してるってのは知らんかって、で一回家帰ってきたら、甥っ子やな、高成か。
甥っ子が小っちゃいころやったけど、その時にコタツがあったんやな寒い冬やったから。
コタツがあって、丁度よちよち歩きしかけたころぐらいかな。
コタツの机のテーブルを持って近づいて来たら足踏まれてん。
足踏まれたときに足がとんでもない痛さを感じて、次の日病院行ったら剥離骨折って言われて、そんでその次の日も当日は首が痛なかってんけど、次の日に首が痛なって動かれんなったで、約一か月間入院。
何やったん？首の方は何やったん？首の方は鞭打ち。
事故した直後は痛さがない訳よ。
一か月入院して、ほんで事故した。
殺しに来とうやん。
何しに来たんやって。
そのおばちゃんは？そのおばちゃん？初心者マークで車の免許取りたてのおばちゃんやってん。
赤い点滅の信号でな、慣れへんもんやからちょっと顔出して、こっちのバイクに気が付いて、気がついとんのに出てきたんや。
止まるもんやろって、こっちがな。
こっちは止まれるようなスピードやなかったんや。
何キロ？何キロ？四十キロくらいちゃうかな。
バイク？バイク。
止まれるんちゃうん？ううん。
短い間隔の距離を一気に四十まで上げたもんやから、そこでキュッと出てきたら止まられへん。
もう、後輪も前輪もロックしてキュー、ドーンって。
バイクは？バイクは、シュートペダルが壊れてしもて。
それでかな。
粉々？うん、粉々。
シュートペダルとウィンカーが壊れたんかなあ。
そのおばちゃんは？そのおばちゃんは、車のちょうど右のフロントのウィンカーとライトが壊れとんねん。
そのおばちゃん、まだ生きとん？そのおばちゃんは全然大丈夫よ。
車やもん。
他は？ほかの事故は？他の事故？そんな事故してないで。
しとるやろ。
してない。
違反で捕まったけど。
ださい。
ええ？そやな、最初に捕まったんが、まだ明姫幹線ができ始めて、今は制限速度五十、六十か六十キロ。
あの頃はまだ五十キロやってん。
五十キロで、で今は免許停止が三十キロ以上出したら免停か。
一般道は。
これから覚えてくんや。
免停やけど、その頃はまだ二十五キロ以上で免停の時代やってん。
だから、二十五キロ、二十七キロで捕まったんかな。
二十七キロで白バイに追跡されて捕まって、免停。
一発免停六点引き。
そのバイクに追跡された時逃げたん？逃げられへん。
逃げられへん。
どう追跡されてどう捕まったん？ちょうど死角に入るねん。
死角？要はバックミラー見ても映らんようなとこにピタッと入るん。
バックミラー入るやろ。
ううん、真後ろ付かれたら入れん。
ピタッと付かれて知らん間に計測されて捕まって、で二十七キロオーバーで一発免停。
でその頃はまだ十九歳やってん。
だから罰金はなかったけど、家庭裁判所行って裁判受けなあかん。
どんなんやったん？あの頃は、そやな、まあ一般的な処分やから五、六人が一つの部屋に入って、まあ、傷害の子らもおるから、傷害事件起こした子らとか。
車のスピード速度超過で捕まった連中とか、ごんたくればっかりが集まってるわけよ。
そこで裁判受けるの。
最高裁判。
おっちゃん一人現れて木槌でとんとんってやって終わり。
弁護士とかは？おらへんおらへん、そんなん。
おらへん？おらへんおらへん。
軽い、軽いやつやから。
簡単な裁判だけ。
どんな裁判したん？形だけ。
家庭裁判所やから。
形だけ。
なんか条文読むとか？そうそうそうそう。
なんかそのさ、そこに居った子おらとさ仲良くなったりとかさ。
なるわけないやん。
こっちはスピード違反で捕まっとんねん。
他にだれが居ったん？知らん。
ヤンキーばっかり。
家庭裁判所で煙草吸うとったからな。
ようやるなあ。
家庭裁判所？十九歳で家庭裁判所？だから十九歳未成年で速度超過とか、な。
一発で免停、まあ免停とかそんなんあった場合、ほんまやったら手錠までいけへんねやけどな、要は犯罪になる。
そゆのは軽犯罪。
他には？何が？クラッシュ。
クラッシュ？クラッシュないって。
それで免停くらったら明石の試験場でもっぺん講習受けて試験受けなあかん、な。
その次に、その次に、二回目ってゆったら、一回目は六点までええねんけど、二回目は四点で免停が来る。
四点？うん。
四点で免停。
不合格なったん？いやいや、それは通るよ。
その二回目が四点で免停やから、そのあとにちょっとずつ捕まっていったわけ。
あとなんやろな。
なにしとん。
信号無視で二点やろ。
なんで信号無視したん？いや、信号変わるのが早かったんや。
ほんまかいな。
むっちゃむちゃ速いん。
黄色から赤なんのが凄い早い。
いや、そら早いやん、黄色から赤。
いや、ちょっと時間あるとことないとこがあんねん。
それを警察見とって追っかけてきたんや。
へえ、逃げたん？逃げてない。
普通に走っとったん。
お父さんは、青やって思ったからな。
青なって黄色なって、子どもらが出てきた分もたついた分遅なったんやっていう説明したんよ。
それでも赤やったって、向こうは言い切るんやけど。
ふうん。
で逃げたん？ううん逃げてない。
きっちりお金はろたがな、罰金。
高。
何、引かれたん？二点。
二点引かれた。
でそのあとに、なんやろな、なんか捕まってん。
はみ禁や。
何それ、ファミチキ？黄色い車線、あるやん。
どこに？ずっと黄色い線やん。
黄色い線の所をはみ禁したらあかんの。
はみ禁って追い越しとかな。
うん、ファミチキな。
で前の車がめちゃくちゃ遅かったから、抜いたら、ちょうどネズミ捕りやっとってん。
途中で待ちかまえとうやつ？うん。
ほんだら、捕まっとんで、それが一点やん。
その次に、高速道路。
走っとって、車とバイクと一緒に走っとったんかな。
前に車が走っとって、お父さんは後ろからバイクで追っかけるように走っとったんや。
冬の寒い時やって、寒いから車にピタっと付いとったんや。
前の車に風よけんのにな。
ピタッと付いて走っとってん。
前の車、車は百二十キロ出とったんかな。
百二十。
だから同じように百二十キロでずーっと走っとるわけよ。
ほんだら後ろからパトカーが来とって、パトカーに追跡されとって、前に乗ってる人はお父さんの知り合いなんやけど、パトカーに乗せられたんや。
はい？連行？要は車とバイクと止められて高速道路でよ。
知り合いなんやけど、パトカーに乗ったときは一言も喋らずに、二人が二人とも窓の外を見てムッとしとったわけやな。
んだら警察の人がそれを気い遣って「喧嘩したらあかん。
」って。
」って。
「ほんまやったらこの百二十キロ、処分しなあかんとこや。
けど今回はお前ら喧嘩せんようにな、まけといたるから。
」って言うて。
「ま百二十キロ言えへんねんけどな。
これを言うたら処分しなあかんから。
」って。
あれ通行区分違反。
前の車が通行区分違反。
絶対追い越し車線で、抜いたら走行車線戻らなあかんな。
で追い越し車線ずっと走っとったわけやからな、前の車は通行区分違反。
うん。
ほんまやったらバイクを譲っだらなあかん。
で後ろ走っとったバイクは車間距離保持違反。
あほやろ。
でも寒いからピターっと付いて走ってるやろ。
ほな車間距離保持違反ってなんねん。
一点。
ちょうど降りるとこやねん、そこで。
こないだ行ったやろ。
忘れた。
竜王から乗ったやん。
帰りの。
知らん知らん知らん、知らん。
茜寝とったな。
うん。
そこの出口で捕まってん。
んで？二回目の免停でまた明石の試験場行って、講習受けて。
常連やろ。
でその年にだから二回も行ったんや。
あほやん。
けどその百二十キロで処分されとったら、免取やからな。
逮捕？うん？免取やん。
免取？百二十キロ言うたら、もう四十キロオーバーやから。
ああ、免許取り直し、免許剥奪。
その前に信号無視で捕まったやろ。
もうあと、もう一点で免停でそれ以上行ってもうたら免取なんねんけどなあ、って思っとったら百二十キロまけてくれたから。
ジャスト十点って。
あほやん。
ジャスト十点で二回目の試験場で講習と試験受けて、そっから捕まってないねん。
もうあれが最後やもんな。
その百二十キロの走っとった車の人は？車の人？一緒の会社の人やんか。
もうやめてもうたけどな。
死んだ？いやいや、死んどるかいな。
今何しとん？今？今なあ、酒を作る設備メーカーか。
でどうなったん？その人とお父さん。
え？何が？どうなったん？どうなったんって。
仲ええよ。
長いこと会ってないけどな。
いつから？いつからやろ。
いつからやろな。
もうだいぶ前やで。
そん時から？茜もちっちゃいころ一緒に遊んどんで。
嘘？ほんまや。
うちが何歳ん時？まだ乳母車乗っとったわ。
なんや、全然知らんわ。
全然そんなん知らんわ。
そらあ。
そこ、お母さんが、お母さんともお友達やんか。
なあ？お父さんとお母さんが紹介したったん。
結婚して子供が三人おるんかな。
一番上のが沙織と同い年でその下が茜の一個下か。
男の子。
何しとん？何しとんやろなあ。
あの時、ちょうどあの捕まった時って、あのそのおっちゃんと一緒に出張で竜王へ二か月行っとったからな。
で土日、土曜日曜と帰ってきて、明石のほうに。
日曜の晩に竜王へ行くと。
何しに行くん？え？仕事しに行くわけやん。
寮に泊まんねん。
ちょうどその時は、なんでバイクで行ったか言ったら途中で帰らなあかんことがあったからな、バイクで行ってんけどな。
お父さんのいとこのおっちゃんが、もうすぐやばいって、もうすぐ死んでまうって話があったから、今週でもうひょっとして危ないかもって言うからバイクで行ってん。
死んだん？死んだよ。
ええ。
なにで死んだん？糖尿となんかの合併症で死んでん。
それでバイクで行っとったんやけど、ほんまはさぶいから車で行きたかってんけどな。
仕方なしにバイクで行って、捕まって二回目の免停くらうし、大変やったわ。
うん。
もうええんちゃうん？で一個目のバイクは？一個目のバイク？一個目のバイクって？黒い方の。
黒い方のやつ？あれ誰が買ったん？あれはー、あれはーなんで置いてあるか言うたら、沙織が生まれてきたとき、あのバイクが来る時って一緒やったんや。
そゆこと。
うん？んで？あのバイクの前に違うバイク乗っとって、乗り換えたら、ちょうど納車日が沙織が生まれた日と、納車日が一緒やったんや。
記念やから思って置いとんやけど、もうボロボロなってもうたな。
なんで買ったん？前乗ってたバイクが、会社の駐輪場でおばちゃんにこかされて、でタンクがべこって凹んじゃったんや。
調子悪かったからな、あのー、マフラーに水が溜まってもうて、すぐに。
水抜きせんと走らんかってん。
それはなんでおばちゃん倒したん？え？お父さんいつもガソリンギリギリで走るから、ガソリンがほぼ空っぽ状態やったんかな。
ちょんっと突いただけでもこけるような感じやったから。
そこへおばちゃんが原付を無理からねじ込んだら、お父さんのバイクが倒れて、でタンクが凹んじゃって。
で修理、修理できそうにないおばちゃんやったから、もういいわって。
で乗り換えて。
へえ。
なんで黒なん？黒？黒と赤があったん。
黒のがかっこよかってん。
なんで？なんでって、バイクは黒やねん普通。
なんで、青やろ。
なんでや、バイクは黒や。
なんで？昔から黒がええねん。
けどあれは赤と白やけどな。
黒がなかってん。
知らん。
知らんか。
んなもん知らん。
知らんか。
グリースっていう映画があってなよう流行っとってん。
でそん時に、真っ黒いバイクが走り回るわけ。
それで、黒のバイクがええん。
で買ったらあんまり走らんかったわけやな。
その黒のバイクな。
あかんやん。
音だけでスピードが出えへんと言うバイクやってな。
であんまり乗らんかってん。
もったいない。
今は？今は？今は大きいの乗ってるやん。
あの黒いのは？黒いの動けん。
なんで？全然動かしてない。
でも動かしたら動くんちゃうん？もうあかんわ。
なんで？もうあかんわ。
びっくりしたわ、こないだ。
何がぶら下がっとんかなあって、ウィンカーがぽろーんと落ちとん。
なんでやろなって、前はどうなんやろったら、前も腐ってもうてぽろーんとなってる。
前も後ろもウィンカーが垂れ下がってる。
廃車やん。
廃車やなあ。
もうあげたらええのに。
せやな。
また新しいの買うか。
誰によ？加賀。
そんなん動けへんのんいらんやろ。
いや、この前譲ったら欲しい欲しいって。
買ってるやん。
え？もう買ったん？もう買ってるで。
いつ？もう二年ほど前に買ってるやん。
え？四百。
嘘？もう買ってるで。
なんかこの前言ってなかった？欲しい欲しいって。
え？あれ二年前なん？うん。
二年前。
高二か。
高二か高三か。
へえ、あれ二年前や。
もう買ってるで。
もう買ってるん。
何色？いや、色は知らんよ。
どんなやつ？え、ホンダのCB四百。
小型？中型？ん？中型。
中型か。
もうええんちゃう？んじゃあ。
何？じゃあ、ありがとうございました。
疲れました。
じゃあ今からインタビューしたいと思います。
あなたのお名前は？横田奈美です。
関西弁で。
普通やん。
じゃあ小学校なるまでぐらいの幼少期で一番思い出に残っていることは？小学校になるまで？保育園の時に親から離れられなくて、保育園の校門の前で泣いて、ごねて、わがまま言ったことかな。
先生からなんか言われた？いや。
もう一人、一緒に保育園行った子がおってんけど、その子は結局最後まで保育園行かれへんかった。
で、どうなったん？そのまま違うかな？私は、慣れて、結局でも先生って最後まで言われへんかったみたいやけど恥ずかしがりやさんやったから。
けど、初めて自分で先生って言えたって喜んで帰ってきたいうて聞かされた。
母親から。
おばあちゃんから？おばあちゃんからそうやって聞かされた。
そんな子やった。
まだあるわ。
あっという間に身長も伸びて体格も良くて、もう保育園の頃には周りの子よりも頭ひとつ分ぐらい背が高くて、そんで、俗に言うお昼寝用セット？布団に、タオルケット？まあ一人一人持たされて、お昼寝の時間があるねんけど、その時に自分だけ身長が高いもんやから、足がはみ出るからくの字になって寝たっていう思い出はある。
あるあるやな。
背の高い子あるある。
それは今でも覚えとる。
寝たフリして、足がはみ出ないように「く」の字になって。
恥ずかしかったんかな？やっぱり周りの子ちっちゃいから一人目立つし恥ずかしかったんかなっていうのがある。
そんな感じ。
ちっちゃい頃は。
保育園の時一番仲良かった子は？保育園の時一番仲良かった子？幼馴染の子ちがうかな？みどりちゃん？なにして遊んだ？みどりちゃんは幼馴染やから近所やったし、昔のよくあるリカちゃん人形でままごとしたりとかが多かったかな？今も仲良い？今はでも結婚してお互い家庭があるし、向こうは向こうで生まれ育った三木市から出て行っとるからなかなか出会う機会はないな。
なかなかこっち側から連絡を取り合って一緒にご飯でも食べに行こかっていうのはないな。
それぐらい？保育園か。
それは保育園。
幼稚園は？幼稚園なあ。
なんかして遊んだとか。
幼稚園な、幼稚園の思い出いったら、幼稚園って基本送り迎えっていうのが親やねん。
歩いて帰るっていうことが出来ひん距離やから。
親が必ずその幼稚園まで迎えに行く。
でも地区ごとに親が当番決めて迎えに行くねん。
せやから他の親御さんが迎えに来たときは車で来てくれたり、そんなんでその車に乗っけてもらったりして家まで送ってもらいよってんけど、だからうちの場合は車の免許持ってないから自転車でとか。
歩いて帰らされよったな。
そういう思い出はある。
周りの子がどう思っとったかは知らんけどな。
けど、他の子の家やったら車はあるのにっていう嫌な思いはしたことはあるな。
それはある。
なんせその、若いお母さんに憧れとったから、自分のお母さんって他所のお母さんに比べたら、それこそ七歳や八歳やいうて上やからな。
だからそれはあったな。
若いお母さんに憧れてっていうのはあった。
今はもうこの歳になったらもう全然。
友達のお母さんがどんなしとってとかそんなこと全然わからへんし聞いたこともないし。
でもその当時はやっぱり若いお母さんがよかったとは思とったな。
それは思とった。
昔早いしな結婚。
昔のほうが早いってこともないのやろうけど。
自分の場合はあれやもん。
兄がおって、その兄と歳が九つほど離れとるからどうしてもそうなってしまうんやんか。
そんな感じかな。
そんで今みたいにスカートとかその衣服が車輪に巻きつけへんようにっていうカバーみたいのがついてなかった自転車やから、ママチャリの。
それの後ろに乗せてもらっとって、足をバッと広げとかなあかんでって言われとったんを、子供心に閉じてバンバンしとったんやろな。
そのうちに足がちっちゃいもんやから車輪の中に足が突っ込んでしもて、で、その拍子に自転車ごとひっくり返って、車輪の中足挟まれて大怪我したことはある。
それは一回だけある。
それでも遡ったらそれも幼稚園じゃなくて保育園の時の話やけどな。
保育園までおじいちゃんに迎えに来てもらいよってん、たまたまそういうことがあって。
そんなもんかな。
大けがはそんなにしてないわ。
健康優良児やから。
そんな表彰あったん？あったあった。
昔はあった。
それに表彰されとったから。
そういえば昔テレビに出たことあんねん。
なんで？いつ？なんやったっけかな、赤ちゃん？赤ちゃんの番組？赤ちゃんが出るような昔の教育番組みたいな番組やったかな。
うん。
はっきりしたことは、もうちっちゃい頃やから全然覚えてないけど、テレビに出たらしい。
ふーん。
昔はその、年齢的にもそのテレビがあちこちに全部カラーテレビが普及しとるわけじゃなかったから。
で、録画機能があったわけでもないし。
うん。
当時の記録は残ってないねんけど、今度一回、おばあちゃんに聞いてみ。
うん。
お母さんって昔テレビ出たんって聞いてみ。
そしたら、出たって言うわ。
録画ないんか。
ない。
そう、だから、今みたいなビデオとか、そんなんで録画して置いとくっていう機能がなかったから、昔は。
NHKとかそういう番組じゃなくて、地方のサンテレビとか。
なんかそんなんやったような気がする。
それになんか出たことあんねんて。
NHKの教育番組かな。
ちょっと忘れたけど。
出たことあんねんて。
それは初耳やろ。
言ったことないわ。
うん。
今思い出したわ。
多分聞いたことない。
うん。
今思い出したわ。
そんなもんかな、ちっちゃい時は。
そんなもんです。
うーん。
小学校？そうやな。
そろそろ。
入学式の思い出。
小学校の入学式の思い出なんかもうない。
覚えてない。
覚えてないん？全く覚えてない。
まあ、一応入学式みたいなんはあったんかなあぐらいしか覚えてない。
なんせ、小学校三年生ぐらいまでは、内気で、なんていうの、授業中も手を挙げて発表するとか、そんなんやっことない子やったから。
うん。
で、どうですかって聞かれて、当てられて、発表せなあかん時も、恥ずかしがって、喋られへんかって、顔真っ赤っかになって喋れへん子やったから。
うん。
全然喋られへん子やった。
でも小学校の三年生の時の担任の先生が、すごい面白い先生やって。
年配の先生やってんけどな、すっごい面白い先生やって、その先生が。
なんか自分で、なんやろ、十センチ、直径十センチぐらいの、メダルを紙で作って、金、銀、銅、で、敢闘賞が赤やったかな。
メダルを作って、で、まあ、いい意見を発表したら金メダルをあげるとか、惜しかったなーやったら銀とか、で、発表しましたよって言ったら銅をあげるとか、そういう風なやり方で授業をし始めたってんや。
うん。
それから皆はその、メダルの欲しさに一生懸命発表するようなって、それにつられて自分もメダルが欲しいって思うようになって、そこぐらいからかな？皆の前で発表しても、喋っても、恥ずかしくなくなったん。
だから、その先生のおかげ。
うん。
うん。
大人しくて。
目だたへん。
身長だけが高くて、体格だけが良くて、見た目だけが目立つ子で、全然目立ってへんような子やった。
全然、普通に座っとったら全然分からんような子やった。
そんなもん。
小学校、それが小学校三年生の時の話かな。
そんなもんです。
うん。
うーん。
小学校の時か。
小学校の時からもう背が高かったから、小学校の五年生？五年生の時に初めて本格的にバレーを教えてもらった。
中学校の時のバレーの、バレーの顧問やった先生にわざわざコーチで来てもらって、大会に出るからって一生懸命バレーの基本から教えてもらった。
それが小学校五年生やったと思う。
初めて。
で、大会に出て、勝ったか負けたかまではな、あんまり詳しいことは覚えてへんけど、多分勝ったような気もする。
けど、毎日、放課後、六時やそこぐらいまではギリギリの下校の最終の時間くらいまでは、先生交えてバレーの練習した。
毎日。
それが五年生？六年生？くらいかな。
あとは水泳かな。
水泳もしよったんか。
水泳は何て言うの、盛んな小学校やったから。
うん。
その、三年生の時の担任やった先生？さっきの三年生の時の担任やった先生に厳しくスパルタで教えてもらった。
今やったら、そんなん体罰なるんちゃうかいうぐらいのスパルタで教えてもらった。
そのおかげで、小学校の三年生から六年生まで、地域じゃなくて市を挙げた大会かな。
水泳大会には毎年出た。
お父さんも言いよったな。
うん。
多分同じ大会やったと思う。
うん。
には、出た。
やから、水泳は得意やったな。
その、田舎の学校やから、クラス一個しかないし、そのだから、学年の中で一、二番争うくらいの速さやったで。
マラソンも早かったけどな。
なんせ、スポーツは得意やった。
マラソン大会とかも市の大会とかも出たことあるし。
毎年出とったかな。
四年生、五年生、六年生と三年間連続で出たかな。
私の運動音痴は誰に似たんや。
それは誰に似とんねやろ。
隔世遺伝ちゃうか。
おばあ、いや、おばあちゃん運動出来とったで。
そうなん。
向こうのおばあちゃんやろ？うん。
あの身長でバレーやっとった言うとったもん。
そうなん？初耳や。
いや、あの身長でバレーやっとったらしいで。
九人制、昔は九人制や。
九人制のバレーのアタッカーや言うとったで。
だから、お母さんのバレー好きはおばあちゃん譲りやねん。
だから、結局は。
そこは。
で、今のお父さんかて、バスケやっとったやろ？スポーツできるはずやで。
何もできひん。
まあ、それは環境と、努力してないからちがうか。
やろう思とったら出来とったんかもしれんけど、環境もあるのんちゃう？昔と今とでは違うし。
昔はその、大会に向けて、放課後残らしてでも練習するって言うのが当たり前やったから。
今そういう事せえへんやんか。
その、人によっては塾があるから早よ帰らなあかんとかあるしな。
まあ、そんなもんですわ。
そんなもんです。
思い出で？うん。
小学校六年生の時の先生がすごい好きやって。
六年生の担任で、六年生の時に初めてそこの小学校に赴任してきはって、一年間だけしか持ってもらってなかってんけど、やっぱり、その先生と別れるのが嫌で、卒業式の日はめっちゃ泣いた。
その先生と別れるのが嫌でめっちゃ泣いた。
大概、地元って言うたら公立の中学校へ上がるし、男の子は普通に私立に何人か行くぐらいで、女の子は普通に公立の中学校にそのまま上がっていくから、別に別れるっていう事もないの。
でも、その先生と別れるのが嫌で小学校の時の卒業式はめっちゃ泣いた記憶がある。
先生と別れるのが嫌やーって。
それくらいすごいいい先生やったな。
一年間しか持ってもらってないけど。
うん。
凄い生徒思いの先生やった。
生徒の目線でなんでも物事考えてくれる先生やった。
楽しくて、なんか、一緒におっても、同じようなことして楽しんで遊んでくれるような先生。
すごいいい先生やった。
その先生は、今どうしてはるかな。
女の人？男の先生。
男の人？もう、定年にもなっとってやし。
当時、三十後半くらいやったんかな。
子供さんが小学生いくか行けへんくらいやったから。
元気してはったらええねんけど。
元気してはったらええねんけど。
一回、友達の結婚式の日に、その友達がその先生を、あの、呼んどって、出会ったことあるけどな。
その時は元気してはったけどな。
うん。
また、一回会ってみたいなとは思うな。
元気してはったら。
話は知りたいなと思う。
それが、思い出かな。
うーん、じゃあ、小学校ん時好きやった給食は？給食？好きやった給食は、フルーツポンチかな。
白玉が入っとって、甘いような、甘酸っぱいような味の、普通の、俗にいう、蜜豆ってあるやんか。
あんな味じゃなくて、フルーツポンチ。
普通の。
それが美味しかった。
あとは、何やろ。
今でいうパスタ？昔、スパゲティな。
の、イタリアンかな。
やけど、短いの。
それがすごい美味しかった。
うん。
給食は残せへんかったな。
おかわりしとったぐらいやし。
足らへんからっておかわりしとったぐらいやし。
昔はあれや、友達が休んだら、その休んだ分を友達のとこに届けなあかんかったんや。
昔は。
今はそれもうあかんやん。
そうなん？今はもうそれあかんやん？そうそうそうそう。
え、なんで？その休んだ友達の家に。
昔は連絡帳と一緒に。
小学校の時はな。
今は、食中毒やらなんやらの関係があってあかんやん、多分。
物は届けたらあかんやんか。
で、余った子が、余った子言うか休んだ子のやつが余っとったらだれかで分けましょうみたいな、じゃんけんで分けましょうとか今はそんなんやんか。
けど、昔の給食はそうやって友達の家に持って行きよったで。
へえ。
うん。
嬉しいなあ。
うん。
昔はそうやったで。
今はあかんけどな。
おいしい給食ん時休むの嫌やったもん。
うん。
それはある。
ああ、給食これかみたいな、休みたないてよう言いよったわ。
でも、熱あったら休めいうてなよう言われよったわ昔。
給食は。
今、二十分やったわ。
あと二十分？今で二十分。
今でまだ二十分？まだ二十分？あと三十分喋らなあかんの？まじか。
もう。
ほいで？小学校の時流行った遊び。
小学校の時流行った遊びか、縄跳びかな。
縄跳び？大縄跳びとか。
女の子は大縄跳びとか。
ドッヂボールは毎朝やってたな、毎朝と、あと、二時間目と三時間目の休憩時間って、普段十分しか休憩ないねんけど、二時間目と三時間目だけ二十分あるねん。
あるなあ。
業間って言う。
業間の時に短いけど、短い間にようドッヂボールやってた。
ようしよったな。
なんか子供の時の二十分て長いんよな。
普通に長い。
何でなんやろな。
わかれへん。
え？裸足。
普段から。
なんで？今は靴履いてるのかな。
履いとうやろ、そりゃ。
お母さんが行きよった小学校って健康のためなのかなんかわからんけど、冬でも外で運動したり走り回るときは裸足。
靴履かしてもらわれへんかった。
え、なんで？なんでなんやろ。
健康のためちゃうか。
え、逆に不健康なりそうやけど。
ちょっとでも大きい石があったら踏んだら痛いから、石ころを拾って行きよった。
で、ずっと、常に運動場には石ころが落ちてない状態で、しとった。
で、それこそ体育が終わって、まあ、上上がってくるときは、そら上靴履くわな、靴下履いて、その時はみんなでどれくらいやろな、五メーターくらいの入れもんの中に水が張ってあって、そこで足洗って、汚いやん、逆に。
うん。
そんな感じやった。
よく言われとったで。
あっこの小学校は裸足やって。
だからさっきも言うとったみたいに、地区じゃないけど、市の陸上競技大会とか、まあマラソンはさすがに普通に靴履いとったけど、リレーとかの大会に、その地区の、あのー陸上競技大会とか、そこの場所に？会場に行ったら、自分らだけはだしやねん、すっごい白い目で見られた。
そらそやろ。
あえてなんで裸足？みたいな。
で裸足やから早いとかっていうのはないと思うねんけど、ただまあ健康のためで裸足に慣らされとったんやろな。
その時は抵抗もなく裸足になってたんやろけど、今思ったら危ないし、ケガするし、今のやったら絶対怒っていくやろなーと思うな。
汚いしな。
ずっと裸足やった。
懐かしい。
そんなもんかな。
小学校の時の卒業制作みたいのがあって、それはもう今は飾られてないと思うけど、自分の顔をを鏡で見て、どれくらいかな、二五センチから三十センチくらいの板？一．五ｃｍくらいの分厚さの板？に、自分の顔に書いて、それを彫刻刀で彫っていって、版画じゃないねんけど、自分の顔を作った。
それを小学校に飾ってあった。
卒業生の似顔絵みたいな。
今はもうないとは思うけど、あるのかなあ？そんなん捨てたりはせえへんやろうからあるのかな？そんなんをした。
だからそういうのを企画してやろうかなって思ったんがやからその六年生の時のその好きやったその先生。
そういうことやろかってしてくれたったんがその先生かな？今思いだしたらそんなもん。
小学校六年生の時かな。
それぐらいですわ。
じゃあ、小学校のとき見てた番組とか、流行った番組とか。
うーん。
小学校の時は歌番組が好きやったから、「ザ・ベストテン」とか。
山口百恵が出てたやつ。
「赤い」シリーズとか見てた。
あとは、刑事ドラマ。
「太陽にほえろ」とか？なんかその辺がすごい流行りの、ドラマやったんと違うなとか。
西部警察とか。
だからその辺が、小学校のときに見てたやつかなあ。
アニメは、あんまり観てなかったような気がする。
小学校の頃は。
少女系のやつも？少女系のやつは、はまったんは「キャンディ・キャンディ」かな。
で、アニメ化されるって聞いて欠かさず見たっていう記憶はあるな。
キャンディ・キャンディや。
泣ける話やねんあれ。
それが楽しみやったかな。
そんなもん。
当時流行っとった歌手は？当時流行っとった歌手は、昔は「キャンディーズ」ピンクレディーの時代から、新御三家と呼ばれるそれこそ西城秀樹とか。
でもあの辺は、どっちかと言うともっとと小さいころ？もう小学校の高学年になったら、松田聖子、それこそ田原俊彦、近藤真彦、もうその時代。
俗にいう八十年代のアイドル時代。
ちょうど一九八十年ぐらいやから。
あんまり好きやなかったけど、歌は好きやから歌ってたかな。
じゃあ、中学の時の思い出は？中学校の思い出は、もう三年間部活動しかない。
バレー？うん。
小学校五年生ぐらいから本格的にバレーボール始めたから、中学校の一年、二年、三年まではずっとバレーボールやっとった。
で、ちっさいころから身長が高くて、中学校一年生の段階で一七三センチあったから、このまま伸びたらバレーボール選手なれるって信じとった。
で、やっぱりその身長が高い分、みんなからもう警戒されるし怖がられるし。
ネット上にそんだけ高い人が立っとったらやっぱり怖いし。
ずっとエースアタッカーで、あの選手が前にきたら怖いみたいな噂があったらしくて、他の学校に。
そんな感じですごい注目されとった。
その時点で大林さんの身長が一八二センチか三センチくらいあって、自分とは十センチ以上離れとってん。
やから、もう日本のバレーボールって一八十センチ超えなあかん時代か、と。
で中学校二年生くらいの頃に身長伸びるのがピタッと止まってしもて。
これはもうバレーボールで一七十センチ台は通用しいひんねやと。
もう本気で、当時その兵庫県内でもバレーボールの有名校の受験も考えたことあってん。
けど、身長が止まってしもうた限りはできないやん？やっぱ、身長って大事やん。
バレーボールやるにあたって。
低いよりは高いほうがええやろ？だからそういうのも考えて、結局普通に公立の中学校で考えて、バレーボールやって終わった、みたいな感じやった。
中学校の時はそうかな。
賞もらったん？賞もらったし。
皆勤賞。
無遅刻無欠席無早退やったかな。
で、卒業式の時に表彰してもらった。
それが中学校の思い出かなあ。
中学校の思い出はいろいろあるけど、言われへんこともあるから。
あんまりにもちょっと言われへんこともしてきたから、ちょっとそこらへんは。
カットカット。
ああ、せやな。
言うてた？まじで？うん。
いやあよくある話やけど、いじめとかな。
そんなんがクローズアップされることもあったわ。
いろんなな。
誰も通る道かな。
一回ぐらいはいじめにあったりいじめたりっていうのは小学校中学校ぐらいにはある。
高校になったらしないかもしれんけど、小学校中学校くらいやとよくある。
特に中学校なんて、小学校が三つ集まって１つの中学校みたいな感じやったから、小学校の時の目立ってた子とかちょっと権力持っとった子ってのは、ほかの学校でそういうことがあるとぶつかるわけよ。
男の子なんか目の前でしょっちゅう喧嘩しとったし、そういうの見とったし、しょっちゅうあった。
他は？他は、中学校の時って、一応自転車通学ってのが基本やってん。
で、通学中は誰もが夜光ダスキンってのをかけて、白のヘルメットを被って行くってのが基本。
で、昔、やっぱり夏休みとか、部活行ったら帰りとか冷たいもんとか欲しくなるわけよ。
アイスクリームとか欲しくなるやん。
で、基本、学校の帰りにそういうお店に寄ったりしてアイスクリーム食べたりするのは基本禁じられとんねん。
けど暑かったらやっぱり欲しいやん。
だから、友達同士でお店に寄って、アイスクリーム買って、店の前で食べてたわけよ。
まあそんな今思えば店の前でよく堂々と食べてたなあって今でこそ思うけど。
ほんなら、その店の前のちょっと向こうから、なんか見たことある車のナンバーがこっちに近づいてくるのよ。
まあ関係上で言うたら、小学校の先生やねんけど。
先生やねん。
こういうのがあったら、「こういうことありましたよ」っていうのを報告する先生やってんやん。
その先生の車が来たってのを分かって、これはやばいと。
見つかったら中学校に言われると。
そう思ったときに、お母さん以外の友達はもう有無を言わさずちゃうねんけど、「とりあえず捨てろ」と。
食べとる痕跡をなくせと。
言ってきたんよ。
まあそのあとごみを拾うたんかは知らんけど。
で、大体結末分かるやろ？夏の暑い時期よ。
で、車から先生が降りてきて、「君たち何してんの」と来られて。
「ちょっと暑かったから壁で涼んでたんです」その子はヘルメットにアイス隠してるわけやんか、暑さでアイスが溶けてくるわな。
顔にアイスクリームがだらーって流れてきてばれてしまったって話。
「なんでそんなところに隠す？」みたいな。
で、ばれて叱られて、「今日はここで止めとくから、これからしてはいけませんよ」で済んだんやけど、この先生は実は幼馴染の友達のお母さんやった、っていう話。
幼馴染のお母さんやったっていう話。
印象深い。
そんなもんかな。
国会議事堂行ったり、うーんどこいったやろ。
あんまり覚えてない。
東京タワー上ったかな。
高所恐怖症やったからめっちゃ怖かった記憶がある。
あの透明のガラス張りの所に立てないと言うな。
怖くて。
下が見られへんっていう思い出がある。
で、二日目が富士急ハイランドいったかな。
富士山上った後に富士急ハイランドで二時間か三時間ぐらい遊んだかな。
今でこそな、沖縄行ったり北海道行ったりするやん。
高校でも。
定番やん。
昔はそういうお金かかるところは行かんかった。
小学校の時はお伊勢さん、伊勢参り。
三重県。
で、中学校の時は東京で東京観光と富士山登るっていうのが定番。
で、お母さんが行った高校はスキーやったかな。
まあまあそれはのちの話やけど。
そんなもんやったな。
特に、そんなに。
バレーボールしかやってなかったし、バレーボールの思い出くらいしかないかな。
そんなもんです。
他なんもないん？特にないかな。
マラソンとかずっとずっと歩いてただけやし。
もう、楽したろうとかずっと思ってた、マラソン大会とか嫌いやったから。
小学校とかは走れたけど中学校の時は走るのが苦で。
ちょっとでも走りたくないと思ってた。
なんせその、中学校入ったら、部活でもなんでも入ってたら一年生の時ってすごい厳しいやん？基礎体力付けるの半端なかったな。
今でこそそのそんなんやったら上からのいじめちゃうかって言われるようなことでもやって来とるから、すっごい厳しかった、先輩からは。
例えば？次の日に筋肉痛なるまで走らされたりとか。
あの、中学校の階段うさぎ跳びで登らされたりとか。
考えてみ？あの、中学校の階段を、うさぎ跳びやで？無理やろ？高さ的に、二十センチくらいあるでな、中学校の階段って。
あんなんうさぎ跳びで上がれると思う？しんどい。
しんどいやろ？あとは、手押し車？手押し車で階段上らされたりとか。
もう残酷と言うか過酷なことばかりやらされたな。
そういうのんしたからって結局強なってないけど、バレー自体は。
バレー自体が強くなかったし。
昔は中学校も、市の大会で三位入るまでに強なったんやけど、だんだんだんだんその指導者が悪くなったらだんだんだんだん成績も悪なってきたし。
下から数えるほうが早なってきた。
指導者次第やねんなっていうのはその時はよくわかったわ。
そんなもんかな、中学校時代は。
高校は？高校は地元の公立高校やったから、生徒二四十人くらいのなかの半数くらいが地元の子。
同じ町内の子と言うかその、同じ公立中学校からそのまま公立の高校に行きましたよ、みたいな子やから。
けど、一番初めに中学校に入学したとき、やっぱり身長高いし、目立っとったから、あの子って要注意人物ちゃうの？って噂が流れとったらしい、あとで聞いたら。
だから、あの子とだけは喧嘩せんとこ、あの子とだけは仲違いせんとこって、他から来とる中学校の、ちょっとやんちゃしてますよみたいな子たちが、寄ってきたって記憶はある。
で、あとで聞いたら、「背も高いしちょっと怖いから、喧嘩しても負けるから、ちょっと逆らわんとこってのは後で聞いた話。
全然違うのに。
で、「なんやこういう子やったんか」ていうのが分かって、笑い話になったっていう。
それが高校入ってすぐぐらいかな。
で、高校のときも、同じようにバレー部入って、一応二年ちょいか、二年と三か月くらいは、バレーボールやってた。
高校一年の頃からレギュラー勝ちとったし。
ただ、レギュラー勝ち取ったことでいじめにあった。
先輩から。
だって、三年生が引退したら二年生の人が必然的に中心になったチームになるわけやん？そしたら、その二年生の人たちっていうのがちょうど六人やってん。
技術的に。
でこっちは身長も高いし、技術もあるし。
で、どっちをとるかって言ったら必然的やん？わかるやん？だからもう、入部してすぐ、二か月か三か月ぐらいで三年生の人が引退したら即レギュラー。
そうなったらもうその人からのいじめと言うか、妬みっていうかそれがもうすごくて。
もう、一分間の中でコートの中にボールを落としたらあかん、っていう練習。
ま、いわゆるいじめやな。
きつく前に落としたら今度は後ろとか、でも落としたらあかん。
他の子たちとは比べもんにならないくらい意地悪されたな。
でも、されたけど、もう絶対負けんとこと思ってたし、自分に自信があったし。
で、結局屈しひんかったその態度が逆に、いじめ側と言うか、なんていうんかな、厳しくしよった先輩のほうを折れさしたと言うか。
もうかなわへんなって言うもんで、それはなくなった。
一か月くらいやった。
それはもう認めさしたし。
結局。
まあレギュラー取りたかったら実力で取りなって話や。
取り返しなって。
まあそこはその、三年間、レギュラーは譲らんかったけどな。
だから高校の時も、二年ちょいぐらいはもうバレーボールやってて。
計画立てたりとか、あれしよこれしよとか。
で、歌うたうのが好きやったから、文化祭で舞台に立って歌うのしたかったんやけど。
でもちょうど高１の時に、その時、高３の人がバンド組んどって、二チームくらいあったんかな。
で、片方のボーカルに自分がなりたいなって思ったんやけど、すでに一人いてはって。
結局、まあ同級生やし、今更「断られへんから、ごめんな」って断れへんから出来ひんかったんやけど。
それはやりたかったな。
それは高校三年の文化祭までずっと思とってやりたかった、結局叶わへんだけど。
叶わへんかったから高３の時に仲のいい子たち、ちょっと楽器経験しとる子たちと、一緒にバンドやろかって。
で、その時に「ボーカルやるわ」ってなって。
それが、高校卒業してからも、半年ぐらいやったかな、活動したかな、活動っていうほどじゃないけど。
ちっちゃな場所借りて、友達何人か呼んで披露するみたいなことはやった。
歌好きやったから。
今でも好きやけど。
それが、悔やまれるよな。
文化祭の時にあれしたかったなあ、ってのが。
今でも悔やまれるわ、「ああやりたかったなあ」て。
それだけ？うん、そんなもんかな。
高校の時は。
弁論大会って予選があって、クラスの事とか高校生活の事でも身の回りに関する事でもなんでもええねんけど、テーマを考えて、原稿用紙何枚かな。
原稿用紙四枚くらいに書くねん。
弁論したい事。
それが、投票でクラスの代表に選ばれて、学校の弁論大会に出た。
なんでか知らん、優勝した。
学校の弁論大会で優勝した。
学校の？学校の。
クラスの代表で出た。
各学年、一、二、三学年あるやん？五クラスまであったから、一五グループか。
市の大会に出た。
その、あらゆる、よその高校の人らと一緒に出た。
それは結局四位で、三位まで入って県の大会には出られへんかったけど。
けど、出たで。
でもその時の度胸ってのは、今でもその人の前で話す度胸ってのは、小三の時からあったみたいや。
原稿用紙四枚暗記した。
弁論やからな、なるべく見んように暗記して喋ったし。
別に人の前で喋るいうことは緊張せえへんし。
昔から。
人前で喋ることに緊張感っていうのがないから、やった。
そんなもんかな。
それはちょっと自慢できるかな、その、市の大会に出たっていうのは。
惜しくもあかんかったっていう。
それくらいかなあ、高校は。
高校卒業してからは、一応大学進学するとかじゃなくて、一般の会計事務所に就職した。
で、そこで二年間くらい働いた。
その間に、簿記検定で資格取って、簿記取ってやった。
で、会計全般の仕事覚えた。
全然わからへんかった仕事やけど、やって覚えたな。
会計の決算報告とか。
税金の計算とか。
だから、それは凄く役立ってる。
今でもできる。
計算早いもんな。
計算早い。
今でも電卓たたくのもめっちゃ速い。
そんなもん。
楽しかった？何が楽しいの？それまでの人生。
いやあ、それまではまあ楽しいかな。
自分のやりたい事やってきとるし。
でも、言うたら人生の半分くらいバレーボールやってた気もするけど。
せやなあ。
うん。
人生の半分って、今話した中でな。
バレーボールでもう人生の半分くらいって感じ。
やけど、それは全然無駄になってないやろうし、友達もできたし、ええ経験なったし。
今でもバレーボール指導せえ言われたらできるし。
それはええ経験かも。
そんなもんです。
それでオッケーですか？あと三十秒です。
まだ、三十秒あるの？何聞きたい？今何かやりたい事あるかって言われたら、そうやなあ、今やっぱり自分が病気なっとるし、体が自由に動けへんから、やっぱりスポーツとかしたいなあ。
できるんなら。
やっぱり健康って大事やし。
そっか。
な元気でおりたいしな。
これにてインタビューは終わりです。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
じゃあ今からインタビューしたいと思います。
はい、お願いします。
自己紹介とか、なんか自分の自己アピールとか、してください。
はい。
名前は大山雄也です。
そうですねー、他、なんかゆった方がいいこととか。
はあはあはあはあ、えーと、趣味はあれですね、ルービックキューブ集めることで。
で、好きなこと？なんやろ。
うん、なんでもいいよ。
まあまあ、でも普段プログラミングやってるんで、わりとプログラミングは好きですね。
プログラミングって何ですか？そっからの説明？結構難しいけど、プログラミングはまあ、コンピューターに、コンピューターの言語で、やってほしいことを伝えるみたいなんがプログラミングです。
ふーん。
お仕事とか何してるんですか？あー、まあそのプログラミングに付随して、でシステムエンジニアってゆうのをやってますね。
プログラミングの設計をして、プログラマーに、まあ、仕事をやってもらうみたいな感じの仕事をしてます。
ふーん。
ああ、まあ家族はあれですね、両親と、えーと、兄弟二人いますね。
で、えーと、母親はまあ専業主婦でずっと家にいるんですけど、父親は、えーと、あれですね、会社員やってます。
で、まあ弟二人は、まあ、両方とも大学生ですね。
まだ就職はしてないです。
一人は徳島で、もう一人は加古川の大学に行ってます。
ふーん。
じゃあ次の質問です。
今までに、一番、経験したことで、自分が達成感があるとゆうか、なんか、これはがんばったなーっていうことを教えてほしい。
あー、なるほどね。
んとまあ。
どうかなってゆうかあんまり、あんまりこう、努力とか、その辺からかけ離れた人生を送ってきたんやけど、まあまああれやな、昔は大学院とかに進学して、まあまあ学会とかで発表した後とかは、まあまあ頑張ったなーって思ったことはあるし、結構なかなか大きい舞台で発表させてもらう機会って少ないから、達成感を得られたんじゃないかなーと思う。
企業入ってからは、こう結構流れ作業的な感じやから、あんまり達成感とかは得れる場面はそんなになかったかな。
ふーん。
じゃあ今の仕事は楽しいですか？まあまあ、好きなことでプログラミングを挙げたように、一応好きなことで仕事になってるんで、なかなか楽しめてはいると思います。
ふーん。
んー、じゃあ、なんか今は仕事してるけど、もう三十歳やし、なんか将来のこととか、なんかどういう感じで考えてるんかなーってのを教えてほしいです。
あー、まあ残念ながら、技術職でね、あの、会社に、女の人があんまりおらへんから。
あー。
結婚はしたいし、まあ子供もまあ欲しいとは思うな。
まあ、でもこう。
具体的には？どっちの？結婚の？んー、両方。
あー、まあまあ、結婚はまあ、三十五までにはなんとかしたいなーとは思うけど。
まあ子供はあれやな。
二人以上は欲しいかな。
一応、まあ夢は、子供をディズニーランドに連れて行くことやから。
なんでユニバじゃなくてディズニーランド？いやー、もう、やっぱ非現実、夢の世界イコールディズニーやから。
ディズニーとか行ったことは？子供ん時は連れてってもらってたな。
あーなるほど。
まあ、でも正直、あれなんやけどな。
全然子供の時の頃とかのこととかはあんまり覚えてないんやけど、まあ、それでもたぶん楽しんでたとは思うしな。
ふーん。
今一番したいことって何ですか？なんでもいい。
これがやりたいみたいな。
あー、全部を放り出してハワイに行く。
ハワイ？ハワイに行く。
ハワイに行きたいな。
んー、でもなんか海外とかいっぱいあると思うけど、なんであえてのハワイを選んだ？まあ、やっぱりこう、常夏で、海が好きやから、まあまあきれいな海が見たいな、とゆう感じ。
ふーん。
ハワイは、なんか、食べ物とかも美味しいし、ショッピングとかもできるってゆってた。
あー、確かに。
あー、俺ハンバーグ好きで、ハワイあれやから、ロコモコが有名やから。
あー、めっちゃ私も好きや。
そう、本場のロコモコ食べたいってゆうのはある。
この辺ロコモコとかあんまりないもんね。
確かにロコモコ見たことないし、ロコモコってゆう名前もたぶん、みんな知らんもんな。
ハンバーグに目玉焼き？うん、そうそうそうそう。
と、まあご飯にハンバーグ、目玉焼きのどんぶりみたいな。
作れそうで作れん。
まあまあまあ、たぶん、ぽいのは作れるとは思うけどな。
んー、確かに。
じゃあ、今までに、結構おっきい事故とか。
あー、それは。
怪我とか。
あー、それは、それはない。
うん、全然攻めへん人やから。
あらあら。
あー。
じゃあ、部活とかは？あー、部活？中学ん時はバスケットしてたかな。
えー。
バスケ部やで、元。
たぶん話したことあるはずなんやけど。
私もバスケ部や。
あー、それ聞いたことあるような気がする。
小、中はバスケしてたな。
えー、小学校から？うーん、そうそう。
小学校ん時は、シンプルに太ってたから、ダイエットってゆうのでやってて。
太ってたん？そうそうそう、小学校ん時太ってた。
どんくらい？どんぐらい？説明すんのが難しいな。
結構、こう、ぷっくりしとったで。
写真見たら、太ってたなーってゆわれるもん結構。
えー、そうなんや。
バスケ、高校とかは？高校ん時はあれやな、どっちかっていうと勉強が結構忙しかったから、部活はせんと、わりと勉強しとったな。
好きではないけど、苦手でもないから、まあ、やるって感じやな。
ふーん。
なんか理系のシステムエンジニアって、理系の学部やけど、やっぱり、ちっちゃい頃から、そういう、算数やったり、理科やったりってのが得意やった？そうやな、まあ、どちらかとゆうと、国語は絶対できへんってゆう感じのイメージがあったから。
えー、意外。
逆に、そう、消去法で理系になったってゆうタイプやから、そんなにめっちゃできたってゆうわけでもないけど、まあ普通くらいやな。
ふーん。
その、なんか就職活動とかもあったと思うけど、その、私、来年、就活があるから、就職活動のこととか、経験を聞かせてほしい。
あー、なるほど。
残念ながらたぶん、あれや、参考にはならへんと思うけど、まあ経歴たぶん説明してへんかったけど、兵庫県立大学の、まあ大学を卒業して、兵庫県立大学の大学院に進学して、そっからの就職やから、実は大学院からは、企業の推薦があるから、あんまり、こう、就活せんでも、あの、企業に全員入れてたって感じ。
へー、じゃあ、大学院に進学した人は、みんなそんな感じ？うん、たぶん。
ほとんどの人が、まあ、いい企業の推薦もらって、もう四、五月には、内定もらってってゆう感じやったな。
えー、すごいな。
じゃあ、大学院行く人って、そういうの目的にして？うんうんうん、が、もう多いと思う。
結構まあ、技術を学びたいってゆう人も結構おったけど、ほとんど、あれやな、推薦が良くなるからみたいな感じでやってたと思う。
大学院ってゆうのが、なんか、だいたい、どんなとこ、どう、大学と、どう違うんかってのがあんまりわからへんねんけど。
あー、まあ、そうやな。
自分理系でもないよな、ほんなら。
まあ、あの、大学院と大学の違いは、あれやな、研究室があるかないかみたいな違いで、大学院の人は、研究室に所属しながら、まあ講義にも出るから、わりと、いろいろやらなあかんことはあって、忙しい感じやな。
ふーん、なんか難しそうやけど。
んー、まあ、やってみなわからんな、たぶん。
口頭でこう、完璧に説明すんのは無理やな。
ふーん、じゃあなんか、小学校の時に、一番頑張ったこととか。
めっちゃ懐かしい思い出やと思うけど。
俺あれなんよな、記憶力がすごいない人で、結構小、中の記憶が抜けてんねんな。
だから、難しいな。
こう、具体的に思い出せって言われると、なんやろ。
バスケは、結構頑張ってたかな。
うん。
で、ミニバスのメンバー少なかったから、まあ、まあまあ、残念ながら、そんなに上手くなくてもスタメンやってんけど、最後の試合では、まああれやったな、一番点取ってたから、まあ、なかなか頑張ってたから。
ポジションとかって？ポジションは、まあ、ミニバスはあれやな、センター、センター、えーと。
あー、じゃあ、背高かったん？まあまあ、そうそうそうそう。
一応百四十、ん、どんぐらいやったっけな。
百四十二ってゆわれても、たぶん、ピンとこんけど、メンバーの中では、二番目に背高かったな。
ふーん。
あの、小学校、それは小学校のいつの？小、まあまあ小6やで、だから。
小6で百四十二センチっておっきいん？うーん、たぶん。
へー、そうなんや。
あたし、百五十センチ、中学校くらいであった気する。
おっきい？おっきいんかな？百五十二センチって。
んー、どうかな、でも。
身長、なんぼやったっけな。
ちゃんと覚えてへん。
百四十二じゃないな、百五十二かじゃあ。
あーあー、さすがに。
でもまあ、中学校入ったら、急にみんな伸びるからな、あんまりこう。
そうそう、あんまり、周りより大きいとゆう感じじゃなかったな、中学入ってからは。
あー、なるほど。
じゃあなんか、その、バスケ以外で、今まで熱中したスポーツとかはある？バスケ以外で？スポーツそんないっぱいできてへんからな。
なんやろ。
ない、な。
ないんか。
じゃあ、部活とかもバスケしかやったことない？そうそうそう、そんな感じやな。
体育の授業とかでもあんまりみたいな？体育の授業とかではやるけどみたいな感じか。
そうそうそうそう、そんなレベルやな。
まあ、数回やもんね。
熱中する人あんまおらへんやろ。
うーん、確かに。
じゃあ話変わるけど、グルメについて聞きたい。
んー、なんか、今までに一番、まあハンバーグ好きってゆってたけど、今までに一番好きやった、好き、食べて美味しかったなーって思うものは何？あー、んー、そうか。
わりと全部の物を美味しいと思って食べる人やからな。
あー、好き嫌いとかあんまりないんかー。
そう、そうそう。
そこに、まあ、順位をつけるのもあれやけど、なんやろな、昔、連れてってもらったすき焼きは、まあ、うまかったけど、昔すぎて、どこのお店なんかは全然わからんってゆう。
そうそう、三重やったかなー。
どの辺にある？三重って何牛やっけ？結構ブランドの。
飛騨牛。
かな？違うか。
いや、そんな感じの多分ブランドの牛肉やったけど、もう、あれはさすが。
どう美味しかったん？まあまあ、とろける感じ。
まあ、よくゆわれる、よく言われるとろける感じが美味しかったなーと。
一人前なんぼやったっけ。
八千ぐらいのやつ。
それ以外はあんまり覚えてへんな、インパクトあるもん。
最近はー、最近で、食べたもので美味しかったものとかは？最近はな、あんまりこう、ご飯に力入れてへんから、ええもん食べた思い出が全然ない、けど、あれか、前、有馬温泉で、神戸ビーフは食べたな。
神戸ビーフ？って神戸牛の。
そうそうそうそう。
なんか肉にもいろいろ種類あると思うけど、どういった感じの？ステーキ？あーあーあー、焼き肉形式やったから、全部の部位が、ちょろっとずつ盛られてて、それおいしかったなー。
へー、それ何で食べたん？何で？うん。
ポン酢？あー、あれ、調味料か。
調味料は、えーと、塩とポン酢と焼き肉のたれ、まあえらべるやつやったから。
あー、塩美味しいな、塩。
あー、確かに。
和風、和風おろしとか美味しいなーって思う。
まあまあ、たしかに、さっぱりしてると油は合うよな。
ほんまに。
んー、じゃあ、逆に、嫌いな食べ物とか。
あー、わりと。
まあ、なんでも食べれるってゆってたけど。
いや、なん、食べるもんは美味しく食べれるだけで、嫌い、嫌いなもん多いで、結構。
例えば、トマトは、間違いなく食べられへんな。
たぶん、食べられへんな。
ほんまに、挑戦もせえへんねんけど、食べれへんくて。
あと、あの、香り、が結構強いやつは苦手で、生姜とか、ニンニクとか、山椒とかはあんま。
も、無理なんや。
あんまり好んで食べへんな。
へー。
じゃあ他は、なんか嫌いなものとか。
嫌いなもん聞くなー。
そうやな、嫌いなもんかー。
どういうこと？例えば、オレンジ煮とか、給食であったやろ。
あー、はいはいはいはいはい。
ああゆうのは、もう、ほんまにやめてくれって思う。
だから、酢豚のパイナップルとか、俺はたぶん、一生、一生わからん。
あー、無理や。
あー、確かに。
リンゴのカレーとか？あー、あるあるある。
そうゆうの合わせる、みたいな。
んー、隠し味で、果物入れてるのは。
深みが出るんか知らんけど、隠れてへんでって。
隠れてへんでーって感じやな。
確かに。
食べられへんなー、それは。
私果物嫌いやから。
あー、なるほど。
あー、もう、それが無理やなー。
組み合わせ、とか言う以前にな。
くだもんが。
そうそうそうそう。
俺は全然、くだもんはオッケーやで。
みかんはみかんで、出てきたら全然食うし。
スイーツとかは？あー、あの、生クリーム嫌いとか言う人もおるやろうけど、俺は、スイーツで苦手なもんはないかな。
あ、でも、あれやな。
干したやつは、嫌い。
干しブドウとかは、もう、なんか食感が違うな。
それスイーツってゆうん？まあ、でも、和菓子やん。
干し柿とか。
えー、そんなに？うんうん、もう、でも、良さがわからん。
干した果物は、なんか味が凝縮されるとかゆうけど、食感がなんかこう、ふにゃってなってて、あんま好きちゃうな。
なんかゼリーみたいなんもあるよな。
あー、あるなー。
それも凝縮されてるんかな。
あー、どうなんやろ。
でも。
感触はたぶん、似てる。
でも、加工して、ゼリー状やったら、たぶんいけるねんけど、なんかシンプルに水分だけ抜いて、干してるやつは、結構苦手やな。
あー、分かるわ。
めっちゃわかる。
ほじくり出して食べてたからな。
なんか、パンとご飯やったら、どっちのが。
あー、俺、ご飯派。
百パーご飯派。
最近、パン派が多くてな、ほんまに。
アメリカに魂売ってるなって思うわ。
確かに。
あー、どちらかとゆうと、あれやな。
パンが、その、好きちゃう。
なんで？あのー、水分ないからさ、パサパサやん。
俺こう、水分摂られるのも、結構嫌いで。
やから、あのー、朝とか食べたら、乾燥して、口乾いてしゃあないから、パンは結構嫌いやな。
ふーん。
なんか、私は、パンの方が好きやな。
あー、パン派なんや。
敵やな、じゃあ。
スイーツも好きやし、パン、小麦粉使った食品が好き、かな。
うどんも好きやし。
あー、なるほどな。
じゃあ、スイーツどっかで食べれるってゆうとったけどー、まあ、スイーツって今、いろいろあるやんか。
なんか、凝ったスイーツとか。
まあ、ケーキだけじゃなくて、ケーキにも、まあ、マドレーヌやったり、ワッフルやったり、そうゆう系があるけど、なんか一番好き、と言うか、一番好きな、何、スイーツのメニュー。
あー、なるほどな。
どこが好きなんかとか、どう美味しいかとか、今まで食べたのが、どう美味しかったんかとか、教えてほしい。
君みたいにお洒落じゃないからなー。
あー、そうそう。
シュークリームってゆうても、なんかいろいろあるやんか。
うーん、まあまあ。
その、こだわりとかは？いや、でももう俺は、コンビニの大きなツインシューでいい。
あー、それ、こだわり、全然ないな。
ないよ。
ないけど、いや、だって、俺、別にそんな、普段からいろんな、ありとあらゆる、スイーツを食べてますって感じじゃないし。
まあ、でも、食後とかにスイーツは、絶対食べたいなとは思うけど。
あー、確かに。
あー、なんか、しつこいとかゆう奴もおるな。
そう、だからなんか、カスタードクリームやったら、食べれへんけど、生クリームとカスタードクリームやったら、食べれるってゆう人もおるし、どっちかがいいって人もおるやんかー。
そのこだわりとかはないん？俺は、あのそんな砂糖大好き人間やから、砂糖入っとったらなんでもええわ。
えー、そうなんや。
甘党やな、でも、一応。
あの、コーヒーとかは。
珍しい。
うん、そうそう。
カフェオレやったら飲むけど、コーヒーは、そんなにええかなーってなる。
明らかにそうやな。
結構、おこちゃまやね。
いやー、まあ。
うん。
ココアがいいって、結構、小学生とか中学生が、ココア大好きみたいな。
やなー、たしかに。
まあ、甘党やからな、そこはしゃあない。
苦みがこう、ええんやとゆう感じにはならへん。
ふーん。
ティー？今、なんか、紅茶もあるし、なんか、なんやろ。
ゆずティーとか、シトラスティーとか。
あーあー、フルーツティー？そんな感じ。
飲んだこととかってある？まあまあ、一応、研究室は、レモンティーとか飲んでたけど、でも、妥協やな。
妥協で？おーおー、あの、あれや、昔、冷蔵庫に、大量に飲みもん買っといて、お金払ったら、なんか、飲めるみたいなシステムやって、レモンティー人気ないから、最後レモンティーだらけになっちゃって。
えー、あたしレモンティーめっちゃ好きやのに。
でも、俺は、それやったら、午後ティーはミルクやな。
えー、ミルクが逆に飲めへん。
ストレートの方が、レモンよりは、俺は、逆に好きやわ。
ストレートに関しては、もうお茶みたいな感じやけどな、味的には。
うーん。
なんか、苦いやん、ストレートティーやったら。
苦い？まあまあ、普通に、もう、なんか。
んー、なんか苦いとゆうか、なんか癖があるから。
あーあーあー。
もう、なんか、お茶みたいな感じでストレートティー飲んでるけどな。
ふーん。
じゃあ話変わって、休日とかは、どんなことして過ごすんが好きとか、どんなことして過ごしてるとか。
なるほどな。
結構、あれやな。
まあ、でも、プログラマーなった理由が、まあ一応、ゲームプログラマーなりたくて、ってゆうのがあって、まあ、その夢は、別に仕事にせんでもええよなーってのがあったから、まあ、結局、プログラマーしてるけど、ゲームは、作ってへんねんけどー、まあ、ゲームは好きやから、土日とか結構、今でもゲームやってたりするなー。
ふーん。
どういったゲームが好きとか。
んーと、あれやな。
最近はまってんのは、モンハンやな。
へえー、携帯ゲーム？そうそうそう、携帯ゲーム。
課金とかしてる？えー、いや、モンハンはあれやん。
まあ、そうそうそう。
ガチャ回して。
ガチャ回してとかゆうゲームは、うーん、まあ昔はやってたけど、最近はもう、ほとんどやな。
一応、携帯には入ってるけど、もう、やってへんわ。
ふーん。
なんか、帰ってきて、なんか、仕事で帰ってきてーとか、なんか、やっぱり、仕事で帰ってきて、すぐ寝るみたいな、生活？あー、そやなー、平日はもう、さすがに。
んー。
じゃあ土日ゲームばっかりしてるん？他なんかないん？んー、まあ、友達も恋人も、おらへんからなー。
恋人作ろうっていう気とかはないん？いや、もう、出会いがないからなー。
ふーん。
じゃあ、会社とかはやっぱり、女の子は、ほんまに事務の人とかしかおらんくらい？うーん、そやな。
その、受付とか、その。
システムエンジニアで。
うん、システムエンジニアでは、うん、最近ちょいちょい見るなーとは思うけど、うちの会社には全然おらん。
へー。
じゃあなんか最近、仕事で一番、達成したこと、みたいなある？仕事で一番達成したことなー。
えー、なんか、この企画、企画とかじゃないやろうけど、この、なに、システムを、プログラミングをするのを頑張ったとか。
私あんまり、知らんねんけど。
わりと、あれやな、ええ仕事できた。
若い。
って感じはするな。
ふーん。
まあ、まだ一応、社会人なって、まあそんなに、なんかもう、ベテランってゆうほどではない。
やな。
まあ、ふつー、慣れてきてーみたいなくらいやと思うんやけど、なんか、なに、これからたぶん、責任とか、いっぱい増えてきてー、まあ、上に立つ、時とかに、なんか、どんな、後輩とかが入ってきたときに、後輩とかにどんな教え方したいとか、なんか、どうなってほしいとか、自分やったらどういう感じで、この、なんか落ち着いていくとかゆう考えとかはある？まあ、あれやな。
最近はまあ、後輩もなかなか元気でやってるけど、まあ一番、後輩を教えるときに気を遣うのは、あれやな。
こう、理不尽な、あれを、理不尽やなーって思わせへんことかな。
ふーん、じゃあ次。
何聞こっかな。
じゃあ、なんか、その家族の話とか。
結婚とかしたいってゆって話してたけどー、なんか、やっぱりなんか、結婚ってゆったら、お金もかかるしー、家族を養うってことやから、なんか、ある程度、なに、なんか、なに、決心とゆうか、気持ち、決めて、行動しなあかんことやと思うけどー、それについてなんか、難しい。
いや、まずな、その段階ちゃうし。
相手おらんのに決心してもしゃあないやん。
まあ、確かに。
え、じゃあ、なんかその、出会いないゆうとったけど、なんか努力とかは、なし？いやー、なんかなー。
たまの、休みとかに街コンとか。
やっぱりあれはな、ちょっと思うんが、余りもんなんやなーって、ゆう風に思うことはあるなー。
あ、向こうが？あー。
まあでも、ほんまにほんまに行ったんは昔やけどな。
自分のタイプな感じが来おへんって？おん、そう、最近は行ってへんけどな。
昔行った感じでは、こう、うん、あー、余ったんやなってゆうのが来よるから、うん、やからこう、出会うなら自然な感じがええんやなーってゆう風には思った。
やからもう、ほんまに、なんてゆうかな、たまたま出会った人が、まあ、気合う人やったらええなーってゆうのはあるけど、もう、たまたまの出会いすらないから。
そこは大変やな。
じゃあ、一番、尊敬している人ってか、自分が今まで目標としてきた人でもいいんやけど、そういう人って誰かおる？そうやなー。
まあでも、そやな、研究室の先生とかは、すごいな。
教授の先生とか？そうそうそうそうそう。
研究室でお世話なった木本って人なんやけど、京大出身で、まあ、プログラミングがばりばりできてたから、その辺は全部、教えてもらってたな。
ふーん。
今でも連絡取ったりとかは？あー、やな。
まあまあ、企業が推薦やって、その企業の説明会とかで、その兵庫県立大学とか行ったりするから、そんときは挨拶行くようには、してるなー。
ふーん。
へー、すごいなー。
なんか、で、その、人から、学んだことって、今、なんか仕事に生かせてることがやっぱ多い？プログラミングやったら。
そうやなー。
だから、こう、その人の教えとゆうよりは、その人の技術を全部伝授してもらって、今やれてるって感じかな。
結構珍しくって、プログラミングはできるけど、それ以外の分野は。
みたいなんはあるけど、先生はもう万能やったから、ほんまに、その、技術的な、部分やったらもう、一から十まで教えてもらってるから。
じゃあ、仕事を、今プログラミングの仕事とかしてて、なんか、今目指してるものとか、やっぱ、定年退職するまでに、やっぱまだまだ長いとおもうけどー、それまでに、これは、これをこうしたいとか、やりたいこととか、目標とかあったら。
あー、まあ、実は野望としてはあれやな、会社を立ち上げることが、あるから、まあ今の企業とはなかなか、まあ、うまくいっとんねんけど、夢には抗えへんから。
もし作るんやったら、ゲームの企業かな、ってゆう感じもあるかな。
ふーん。
具体的な、事としては？んー、どの？えー、なんかその、ゲーム会社でもやっぱいろいろあると思うし。
うーん。
うーん、どういう風に考えてるんかなーと思って。
そうやなー、まあ、説明すんのがかなり、ややこしいなー。
まあ、でも、今は、技術盗む段階やからなー。
あんまり、ビジョンがないけどー、まあ、ゲームを作る観点ではないんやけど、日本のプログラマーは、結構こう、置かれてる立場が、こう、使い捨て、みたいな感じになってるから、それは改善したいなーと思ってるな。
俺がもし、立ち上げる企業が、できたら。
それはどういうこと？日本のプログラマーは、結構、三十歳定年説って、ゆわれてて。
定年？そうそうそう。
なんか、ずーっと、朝から晩まで、イス座って仕事しとるから、なんか、健康が、良くなくなって、三十歳には、定年、あれ、退職、するってゆうジンクスがあるらしくて、それぐらい、まあ結構過酷な、職場にもかかわらず、給料が、平均年収より少なかったりするから、そうそう、日本のプログラマーは、かなり、不平等を強いられとるから、それをまあ、せめて平均年収以上で、ホワイトな会社を作りたいなーってゆう志はあるな。
ふーん。
アメリカとかやったら、もうプログラマーの平均年収平気で八百万とか、あったりするから、それに対して、日本のプログラマー、なんか、三百五十万とか。
えー。
やったりする。
まあ。
そんな、低いん？それからプログラマーって名前はおんなじなんやけど、やってる仕事が若干違うやけどな。
それでも日本のプログラマー、かなり、あれを、下に見られてるとこはあるから、社会から変えていかなあかんねんけど、それが無理やったら、もう会社単位で、まあうまいことやるしかないかなーとは思うな。
ふーん。
それは、そのどう違うん？その、そんな年収四百五十万くらい違ってさ、やることがそんだけの、なあ、すごいことを、アメリカの人がやっとんかってゆったらどうなんやろ。
あー、なんとゆうか、アメリカは、その、設計からコーディング、まあ、実際にプログラムを打つところまでを、まあ一人でやんねんけど、日本は、その設計をシステムエンジニアが、俺がやってる仕事の人がやって、その、命令を、下の人に出して、その下の人が、作業的にプログラミングを描くだけ。
下請けとかがあるから、一番上に来るのも少ないと。
そうそうそう。
でもアメリカは、全部一人でやってるから、それでその報酬分がもらえると。
もしでも、働くんやったら、日本とアメリカどっちがいい？あー、まあ、間違いなくアメリカやろなー。
プログラマーをやるんやったら、アメリカに行った方がいい。
ってかアメリカってゆうかな、最近やったら、もう中国、どこやったか忘れたか、なんか、プログラミングバブルが、あるみたいで、技術職の給料がどんどん上がってるみたいやから、まあ、少なくとも、日本からは出たほうがええやろなーとは思うな。
ふーん。
そうなんや。
なんか、システムエンジニアの仕事とか全然知らへんから、プログラミングとかゆわれても、なんじゃそれって思ったけど。
ボイスレコーダーだって、あれ、スマートフォンだって、車のナビだって、全部、要はパソコンと、人間をつなぐんがプログラミングやから、パソコンってゆうか、まあ機械と、機械と人間をつなぐんがプログラミングやから、プログラミングがなかったら、まあ、機械は、ちゃんとは機能せえへんな。
歯車で回ってる機械はまあ、動いてくれるんやけど、画面表示させたり、なんか複雑な感じの、機能を持ってる機械は、そう、全部プログラミングが絡んでくるなー。
めっちゃ難しい。
なんか、その、システムエンジニアはプログラミングをする仕事なんやね。
違う違う違う。
え、違う？プログラミングを、設計する。
そう、設計する、人やから、まあ、大元やな。
じゃあ、その、プログラミングを設計させたやつを、プログラミングする人は、結構簡単？仕事的には。
プログラミングができたら、できて当然って感じやけど。
わかる人にはわかるから、その人らから見たら、簡単やとは思う。
じゃあ、設計する側は、結構自分の頭とかをひねりながら。
まあ、そうやな。
まあその、なんとゆうかな、一本のプログラミングを、まあ、分割するんやけど、やっぱり、そこの分割したやつを合わせる段階で、不整合があっても良くないから、そのへんをちゃんと設計せえへんかったら、こう、複数人に分けたプログラミングってでけへんねんやんか。
うーん。
あー、やから合わせるときに、例えばまあ、AがAの思うとおりにやって、BがBの思うとおりにやったら、結局AとBのを合わせて、つなげて、まあプログラミングを動かしたときに、動作せえへんとかになるから。
あ、違うからってこと？そうそうそう。
やから、その辺は、ちゃんとまあ、動くように、まあ、入力と出力は自分で、ってゆうか設計してる、まあ俺みたいなSEが決めてやらへんかったら、うまいことプログラミングは動かへんかったりはする。
ふーん。
まあまあ、そうやな。
結構。
だからなんとゆうか、最近はゆとりとか、騒がれてるけど、能力のない、人がプログラマーやったら、結構まあ、困ったりするなー。
ふーん。
じゃあ、その、仕事を、定年退職した後に、なんか、まあ老後ってゆうたらまだ早いかもしれへんけど、まあ六十、七十くらいで。
折り返しやなちょうど。
そう、年金暮らしで、まあなんか、趣味、どんな趣味持ちたいとか、めっちゃ先の話やけど。
なんかやりたいこととかあったら。
あー。
将棋はやりたいな。
将棋好きなん？将棋好き、まあ、まあまあ、結構、あれやな、考えてやるゲームは楽しいなーと思うから、やっぱ将棋できるおっさんかっこいいし、その印象やな。
麻雀とかではなく？ま、麻雀か。
たしかに、まあ、麻雀もおもしろいやろうけど、なんやろ、なんで俺は将棋が好きなんかな。
わからんけど。
でも、最近とかやったら、あれやな。
将棋を題材にした、ドラマとか、映画もあるし、将棋の人気もこっから上がってくるんちゃうかな。
ふーん。
将棋の何が面白いん？頭使うってゆうこと以外になんか、魅力とゆうか。
相手の駒をとったら、自分の駒になるってゆうところがあって、まあ、その辺がなんとゆうか、戦場を模してて、面白いなーって思うな。
だから捕虜にしたら、まあ、こっちの兵士として、活躍させたりできるところとかが、まあまあ、リアルな。
今でも結構、将棋とかってしたりするん？んー、そうやなー、昔はやってたけど、今は指さへんなー。
でもなんか、老人になったらやりたいなーってゆう、こう、イメージはずっと持ってたなー。
へー。
でもなんか、将棋って一人ではできひんやんか。
まあまあまあ、そやな。
まあ、最近はインターネットが発達してるから。
あー、なるほど。
あー、なるほど。
全然あるやろうし。
ふーん。
他になんか、老後、老後ってゆうたら。
まあ、なんか。
やたらと老後を推し。
まあ、なんか趣味とかじゃなくても、まあ、こうなりたいとか、何歳まで生きたいとか、あったら。
いや、もう別にそんな、長くは生きんでええな。
もう、なんやろな。
それ以上、悔いはないかな。
けどまあ、孫が生まれたら生まれたで、もう、もうなに、自分の子よりも、孫孫孫ってなるんやろな。
まあな。
もう。
まあ、自分は育てへんから。
もうその頃には自分の子もおっさんやしな。
確かに。
じゃあなんか、その、まあたぶん、老後は年金暮らしやろうけど、自分たち、まあ自分たち、自分たちってゆうかまあ、今から結構、何十年も先のことやけど、何十年か後に、日本はどうなっとると思う？年金とかの面において。
高齢化とか。
今のトランプ政権が、どうなるかほんまにわからへんからな。
少なくとも、北朝鮮に核ミサイルを日本に撃たれたら、もう終わり。
一発やな。
やからこう、今後どうなるかとゆうよりも、明日どうなってるかもわからへんって感じやな。
うーん、確かに。
まあでも、少なくとも老人が増えてくると、まあ、でも外国人がたぶん、日本に増えるんやろうな。
やっぱ若い人がおらんなったら、もう、若い人、まあ、ある意味、輸入せなあかんから。
そうなってくると、移民を受け入れたりな。
労働者とかな。
それは、あれやな。
英語が、必要になってくるんちゃう。
あー、確かに。
そやね。
英語がしゃべれて当たり前の時代が、来るかもしれへんね。
じゃあ、なんやろ。
何聞こかな。
次、なんかあるかな。
なんか話したいこととかあったら。
これだけは話し、いや、全然そんなことない。
俺、英語勉強したんちゃうかった？なんか、これだけはちょっと、ゆっときたいみたいなこととか。
これだけはゆっときたい？そんなことはないな。
ない？ないか。
いきなり、ゆわれても難しいな。
難しいな。
私がまあ、質問しなあかんのやけど。
なんやろなー。
なんか聞きたいこと、なんかあるかな。
んー。
じゃあ、将来のことで、また、老後のことやけど、何歳まで生きたいとか。
生きたいか。
あー。
まあ将来。
まあ、何歳まで生きれたら満足とか、これが、終わっ、これさえすれば、死んでもいいみたいなこととかって、あったら。
しょうみな話、まあ長く生きてもなーとは思うからな。
ボケる前には死にたいな。
六十でいいや。
ほんまに？もう六十で全然。
でも、長く生きたら生きる、生きれば生きるほど、なんかいいことはある気がするな。
幸せが。
別に、そうゆうわけではないとは思うで。
やっぱね、生きれば生きるほど、迷惑かける部分はあるやろうし、まあ、お世話をしてもらわんと死ねたら、楽やな。
うーん。
じゃあ、その、なに、やっぱり、若者が不足して、やっぱり、自分が寝たきりとか、介護が必要とかになったときに、介護してくれる、人が、を確保するためには、やっぱ子供産まなあかんと思うし、なんかその、介護の面ににおいて、なんか、将来に不安、老後に不安とかは、ある？全然ないな。
俺はもう、すぐ死ぬから。
ボケる前には死ぬから。
そうやなー。
でも、あれやな、今、結婚してない身からすると、政府はこう、もうちょっと結婚できるような、ある仕組みを作ってほしいな。
もう。
例えば？機会がないと、やっぱ、このままやったら、なんもせんかったら、さすがに未婚率も、あれやろな、出生率もどんどん落ちるやろうしなー。
うん、そうやなー。
やからあれやな。
授業に、恋愛とかを入れるべきやったな。
例えばどういう？いやー、だってもう今、急に女の人と話せとかゆわれても、何話したええかわからん。
あー。
草食系男子とかも流行ったけど。
だって、みんな、せんかったらわからへんしな。
正直、考え方がちゃうから、その辺はやっぱりこう、慣れやと思うけど。
慣れる機会がなかったら、まあ、慣れへんわなー。
じゃあその、なに、結婚相手に求めるものとかは。
あー、なんやろ。
まあ、楽さやな。
一緒におって楽やったら、それが一番ええわな。
じゃあ、なに、やっぱ、顔とかよりも性格？どうなんやろ。
だって、正直、それしか見えてない状態で始まるわけやから。
まあまあ、うん。
顔から入るみたいな。
まあまあ、しょうみそれはしゃあないと思うタイプの人やな。
じゃあ、自分は理想高い方やと思う？あー、まあ高いんやろうな。
てかなんか、まあ、こう、やったらええなってゆう人は、まあたぶん、うん、結構高めやと思うわ。
じゃあ、その情報を詳しく。
なんやろな。
とりあえず、まあ、やっぱ美人の方がええよな。
美人で頭がいい。
そうそうそう。
性格悪いでー、そんな人。
でもまあ。
なんか悪いのが多そう。
でも、なんてゆうか、尊敬できる人か、守ってあげたくなる人の二択やなーと思ってるわ俺は。
じゃあ、女優とかでゆったらどんな人？女優？でゆったら。
まあ、性格とかはわからんと思うけど、まあキャラみたいな感じの、どんな顔で、どんなキャラみたいなんが好きとか。
難しいな。
テレビを見てないから、どの女優がおるとかが、なかなかわからへんねんけど。
全然昔の人でも。
顔は、難しいな。
結構、どう、どれ。
ちょ、例挙げてよ、例。
例？誰おる？誰おる？だから、あれやな。
出した例がええか悪いかを判断するわ。
まあ、北川景子や相武紗季、佐々木希。
最近とかやったら。
取られたと思ったわ。
俺のもんちゃうけど。
みんな思ってる、それは。
やろうな。
あれはもう、みんなのアイドルやな。
なんやろな、パーツやと、鼻が一番気になるかな、正直、顔の。
ふーん。
鼻高い人がいいとかそうゆう？うんうんうん。
鼻がなんか、小さい人の方が可愛いな。
例えば？小動物って猫？その、系やからな。
小動物っぽい顔であって。
え、どういうこと？じゃあそれは。
なんてゆうかな、まあまあ、小っちゃくて、目大きいみたいな感じ、たぶん。
顔小っちゃくて、顔のパーツもなんか、全体的に小っちゃいけど、目大きいって感じ。
あーはいはいはいはい。
なるほどなるほど。
ま、たしかに、犬とかもそうやしね。
そうそうそうそう。
あー、顔がちっちゃくて？そうそう。
たぶんな、目って、一生サイズ変わらんのちゃうかな。
やからたぶん、赤ちゃんの頃はそれだけ、顔が小っちゃいけど、目はだって大人の大きさと変わらへんから。
でも目赤ちゃんと変わらへんのやったらさー、なんか、大人になったら、目、まあ、赤ちゃんはなんか、目ちっちゃいけど、二重とか、一重とか。
あれちゃう。
やから初めからわりと目はおっきいんちゃう。
まあ、たぶん、開いてないだけやろ。
赤ちゃんは。
あー、なるほど。
顔の全体に対して。
へー。
顔の大きさがちっちゃいってことかそれは。
うん、たぶん。
学者に聞いたことないからわからへんけどな。
もしかしたら、変わってるんかもしれへんけど。
ふーん。
じゃあ最後に一つ質問しよかな。
もう後、時間もあんまりないから。
うん。
なにや、それは。
うーん、迷うなー。
どうしよっかな。
じゃあ、うーん。
いい父親とはなんやと思う？難しいな。
うん。
家族の話やけど。
まあでも、あれやな。
そら父親になったら、たぶん実感するんやろうけど、まだ子供もおらへんからなー。
まあでも、あれやな。
やっぱ奥さんを一生愛せる人やな。
いい父親は、間違いなく。
子供が生まれてきて、やっぱ子供の世話を、奥さんにあれ、まあ、押しつけるってゆったらあれやけど、まあ仕事が忙しくて、たぶん関われんのやろうけど、やっぱりその辺をわかってあげて、しっかり、どっちかとゆうと、奥さんのケアを、まあできるとか、まああれやな。
子育てをしてようが、奥さんを愛せる人が、たぶんいい父親なんやろうなって思うわ。
ふーん。
確かに。
めっちゃいいことゆう。
そんなとこちゃう。
うん、なるほど。
じゃあ、なんか、その、子供と奥さんやったら、どっちが大事とかゆうそうゆう質問するのは、あれやと思うけど。
野暮やな。
うん。
やっぱり、子供もおらんし、奥さんもおらんからわからんと思うけど。
めっちゃむずい質問してくるやん。
むずい、むずい質問やけどー、私も、たぶん、どっちか選べへんけど、どっちか選べる人っておるんかなーっての、めっちゃ思うんよ。
やっぱり、自分が血繋がってるんは子供やし。
確かに、おばあちゃんとかになったらなー。
そういうのは良くないなーって思うな。
なんやろ、順位をつけんでいいけど、両方ずっと好きであってほしいな。
なるほどな。
それは、もういい父親になることを期待しとくわ。
まあ、いい父親もやし、いい母親もやな。
うーん、そやね。
じゃあ、もうそろそろ、五十分なんで、インタビューを終了させてもらいます。
ありがとうございました。
じゃあ、今からインタビュー始めたいと思います。
自己紹介お願いします。
えー、名前も？うん、名前と名前も？えー、浅田都です。
年齢六十歳です。
えー、今日はよろしくお願いします。
お願いします。
えーと、あ、そや言うの忘れとってんけどこの会話の趣旨として、もう敬語じゃなくて全然もうタメ語でしゃべってきて。
じゃあ、お願いします。
はい、お願いします。
今から？えーと浅田都です。
年齢六十歳です。
で、何か。
何をしてますか？仕事？え、日々仕事をしています。
えーと、何の仕事？えー、パートですけどカフェの店員です。
はい。
普通にめんどくさいから普通にしゃべってくれて。
えーとじゃあ、いつぐらいから働き始めた？えーと店オープンしたのがえーと一昨年の十月でその時からしてる。
週にどれぐらい？週、四日。
だいたい五時間、六時間。
五時間、六時間。
その、楽しんでバイト、アルバイト、パートできてますか。
楽しいです。
あの、パートのまあ、ちょっと年下になるけど、あの、パートの人とは仲良くしてるし、あのアルバイトの子とあんましその時間的に合うこともないんやけどまあ可愛い、優秀な子ばっかりで楽しくしてます。
何、志望理由？なんていうかなんで働こうと思ったんか。
そこで。
あ、そこで働こうと思った？思った理由。
あのーまず、一番の、えっと、志望動機いうのが自由にシフトとれる店。
店いうか仕事で。
だからあの朝九時から五時まで働かなあかんとかそういうのはちょっとこう困る。
で、この曜日に休みをとるってのはやっぱちょっとこう生活のほうで難しいので、あの、自由シフトが取れるところ考えて探したらちょうどサンマルクがあったんでそこをこうしました。
その仕事に対するやりがいみたいなものは？やりがい。
やりがいね。
こうした時になんか嬉しいなって思ったり。
あの、接客があのやってみてそのだいぶ前に学生のとき以来の接客業やったんやけど、久しぶりにして、あ、好きやなと思った。
お客さんとこう話したり、あの、まあ困ってる、あの結構あの、年齢層があの、若い人から年とったおじいちゃん、おばあちゃんまで来るんでまあ手助けとかしてたらもうそれがこうまあ楽しいと言うか、ね、嬉しく感じてます。
学生時代は何を？学生時代はあのー、まあSOGOでバイト。
え、どこのSOGO？うーん三ノ宮の。
あーあっこ。
うん。
あの屋上のソフトクリーム巻くんから一階、地下やったかなー。
あのー、お好み焼き屋さん。
今はもう無いんやけど。
ふーん。
へー。
あとはあのー短期では、あのアクセサリーの店員もしたことある。
へー、そうなんや。
それは大学行きながら？そうです。
なるほど。
じゃあ、これまでに何かバイトじゃなくて正規の仕事についたことってあります？あー、あります。
ある？あります。
それについて教えてもらっていい？短大があのー幼児教育科だったのでもうそのまま資格をとって、えっと、幼稚園教諭してました。
四年ほど。
四年ほど？四年ほど。
へえ、それは何歳から何歳まで？二十から二十四。
で、二十四歳なって辞めちゃった？やめました。
それはしんどかったから？あー、今はまた違うんやろけどその昔堅気のあの幼稚園だったから何もかもせなあかんかってもう毎日の忙しさで、もうかなり疲れてた。
へえ、ほんまにじゃあ、あの前ニュースであったような姫路のやつみたいな感じ？姫路のほうはなんだろう。
あの姫路のなんかあの前、ちょっと前に幼稚園のなんかニュース。
まあ色々あるよね。
えーと、幼稚園、あのー保育所？保育所のやつ、そうそう。
えっと、何やったっけ。
あー、まああの保育園と幼稚園っていうのはそもそも違うから、またそういうのはちょっと違うんやけど、まあ正直あのニュース見てこのぐらい。
あれはちょっとかなりひどいけど、やってるよとは思った。
その、まあいうたら園長の家族が掃除だけをしに来てるのに職員扱いなってるとか。
こんなんばらしていいんかな？まあまあ昔の話やから。
そうそうそう。
なんかでもそんなんあの程度。
まああれはちょっとひどいけど、うん。
やっぱし、してますよ。
へー、ひどいな。
んー、今はわかんないけどね。
今もうちょっとそのよく見えるようになってるし、その今も働いてるわけじゃないからよく分かんないだけどそのー、現場の先生と事務の方ってのは、だいたい今分かれてるんかな。
そのかわりその、まあ私が行ってた幼稚園ではその、先生は先生。
事務は事務で分かれててなんか先生はもうその、保育に専念できるっていう環境にあるみたいです。
だからまあ嫌やから辞めたけどあのー、幼稚園の先生はすごいその縦社会。
一年経ってない後輩が出来ないんですね。
うんうん。
だから、あの、一年でも働いたらもうすごいこう先輩になるよ。
で、あの、もう部活みたいに厳しいんやけど、やけどあのー、仲も良くっていまだにあのー、子供もできて、あのー、大きくなってしてるんやけどこういうふうにしてるけど。
二年ぐらい前に一回幼稚園の方見させてもらって。
今は認定子供園になってます。
へえ。
初任給がね、手取りで十一、二万。
十一、二万？バイトとそんなに変わらん。
へえ。
まあ、だから昔やからね。
うん。
それで生活してたってこと？うん、まあ実家からやったし、であの、まあ後で聞いた話やけどあの、幼稚園の園長が親呼び出して。
うん。
新入職員の親をまあ呼び出してってあれやけど、呼んで、であの、家では何もさせないで下さい。
その代わりまあ園でその、なんていうしつけでもないけどマナーとかそういったもんはもうかなり身につけさせますって言うてたらしい。
へえ、すごいな。
厳しかった。
いやほんまにこんなもうほこりを指でふき取って汚れてるから掃除してくださいみたいなそういう世界やった。
それはどこにある幼稚園？須磨です。
須磨？へえ。
わーすごい。
名前言わん方がいいと。
今もあるから。
今もだから大きくなって認定子供園になって。
あのー、園長はそん時の園長はもう亡くなって。
あのーその娘さんが今園長でしてるけど。
すごい大きくなってる。
それはその四年間のまあ幼稚園で働いて、保育園？幼稚園？幼稚園。
幼稚園で働いてそっから先は？まあ普通にあのー、OL。
あー。
何年間？六年。
六年？へえ。
じゃあ、こんなおじちゃんがおるのに結婚のことについて聞いていいんかな。
いやー。
じゃあ結婚してますか？してますね。
いつ結婚？え？じゃあ、御自分の結婚のことについて聞かしてもらっていいですか、いい？うん。
まあ何歳の時に結婚したか。
結婚したのは三十越えて。
三十越えて？うん三十越えてやったかな？ふーん。
で、どうやってその相手の人と出会ったん？まあもう紹介やけどもう紹介入ってくれた人が、もうおばさんやったから。
もうお見合いみたいなもんで。
あのー親戚のおばさんとその友達が間に入ってくれてた。
そうそう。
ふーん。
そのおばちゃんがおじちゃんを知ってたってこと？ううん、その私のおばさんの友達がうちの旦那を知ってた。
うん、あー、なるほど。
それはどういう経緯でそう紹介しますよって感じに。
あー、だからもうおばさん。
私はおばさんやし向こうは向こうであの、ちょっと間にもう一人かんでたらしいんやけどその人が何かこう病気になったかなんかであのー、ちょっといい人いないかみたいなんで声がかかって、まあ回りまわって、あじゃあうちの親戚にこんな子いるわーいう話からしたんやと思う。
思います。
三十、うんそう。
結婚までに一年無かったから。
あー、じゃあお見合いしてから結構すぐにもう。
そうやねー。
半年ぐらい？おー。
いわゆるスピード婚。
いやでもお見合いってそんなもの。
ふーん。
あのー、一回はないかな。
それはもう二人の間だけ？あーそうそうそう。
まずそれからして周りがどう？って言うからあー、こう思ってるみたいなんで。
当時はそういうお見合い婚っていうのはまああんまり珍しいものでも無かったん？いやー。
今はどうなんかな。
今どうなんやろね、逆に。
分かんない。
でも、世話したいっていう人とかやっぱりいるやろし。
うん、はいあのー俗によく言うあのこの大きな写真でね、着物着ていう写真を見せてとかいうんはそんなんはもう私の時でも無かったけど。
それはもっとじゃあ前の世代？世代、そうかな。
私らはそんなんじゃなくってまあ普通にスナップ写真みたいなん。
こんなんでして。
へー。
そのじゃあこんなんこと聞くのいいんか知らんけど、おじちゃんに会おうと思ったきっかけは？もうそれはただの、写真見ていいなーと思って？あーいやもうね、あのー、いいなー？なんと言うか惹かれるものがあったと言うか，なんて言うか。
理由？絶対理由があるわけやん。
あのね三十も超えたら選り好みしてないよね、まず。
そんなにあのー相手おるわけでもないでしょ。
やっぱし、今はまたちょっと違うかな、三十超えたらやっぱちょっとこうそろそろ結婚もう周りもだいだいしてるしね。
やっぱそのまず前向きになる結婚そろそろしよっかなと思ったら、まぁ言うたらあのー普通やったらこんな人嫌みたいな人でもまあとりあえずは会ってみよかなみたいなんから始まったんやったと思う。
だいぶ前すぎて忘れてるけどね。
まあけどそこでおじちゃんに会って、けど半年で結婚を？まぁあのー、なんだろうね？初婚っていうんか、そういうのもあるし、別にあの、ああ言うのとか除いたらまあこんなもんか的な。
なるほど。
へー。
まあじゃあ子供は？います。
何人？一人今何歳ですか？十八。
じゃあ高、高三です。
じゃあ今まあまあ勉強に忙しい？忙しいんやねえ勉強と部活と。
けどまあ名前だしていいんかな？ももは楽しんでそうやけど、高校生活。
楽しんでるみたい。
みーちゃんはもものあの、タイムライン見てる？あー見てるけど。
あれ凄いね。
凄い？凄いと言うか面白い。
いや今の。
最近見ないよ、こないだちょっと立て続けにあったけど。
今の、ちゃう、今の高校生の子がする事と僕ら高校生のときにやってた事が。
違う？まあ違うなーと思って。
もう何年違うん六年違いで違う？へー。
へーそう？まあけど凄いこんなん使ったことない。
そりゃ、タイムラインってのがなかったん？いやラインはあったけど、その使ったことないな。
だから、あーそうそうなんや、タイムラインしないんや。
ん、多分、この子タイムライン出してんのは、一部やと思う。
あのーTwitterとかをやってるからそっちの方が友達とは繋がってもっとやっとんちゃうかな。
それはちょっと見られへんから。
もう楽しませてもらってるわ。
へーそうなん、えーそうなんタイムライン、えー行ってる？あんま最近私行ってないで。
ブロックされとんちゃう。
しばらくまあでもあんまり見たくない気はするけどな。
どう面白い？面白いんか。
すごく面白い、なんか意外とそんなももが友達と何してるかなんて、学校でどうしてるかなんて全く知らへんから。
あー。
ももってその親戚で集まった時のももしか見てないから。
あー。
あーこういうタイプなんやと思って、ちょっとちゃうなと思って。
そうやな一人っ子やからね、あの子どうなんやろ昨日も学校行ってたけど、あのー説明会で、親が先に座ってて後で子どもがざーっと入ってきてたんやけど、はっと見たらまあ背が高いからね、もう頭一つバーンって出とって、うん。
んでまあ誰かと話ししとったけど、まあ大抵誰かと居る。
まあ友達はいないとね。
うんもうでも子どもの時からそのどこに入れても誰かとなんかこう遊ぶ子やったから、やけどもその分その、何て言うの「じゃあさっきの子名前なんて言うの？」って言ったら「知らん」とか言う。
あんましその執着しない、誰とでも仲がいい分、うん、この子とじゃないとダメとか言うのはあんましない。
広く浅く？そう、まだいつかそういうことなくなるかなと思ったけど、いまだにそう。
でもあのいまなんかこうあのよく流行のイツメンって言うのよく言うんやけど、「イツメン、はあ？」って聞いたら、なんかいつものメンバーで遊びに行くねんっとか言ってるかな。
まあ今高校生として、じゃあみーちゃん的ななんかこういう大学に行って欲しいなみたいなんこういう感じはあんの？ももに対して。
いや、まあ私が大学そんなに知らないいうのもあるから分かんないんやけど、んーでもまあ、しっかり働いて、働けるような職に、うん、就けるようなその道が出来たらいいなとは思う。
あー。
もしももが東京の大学行きたいなとか言い出したら。
一応言ってるけど自宅から通えるように、大学はちょっともう、ようださん。
それはどういう理由で？金銭的。
それはこうももがもし公立行ってもだめ？国立とか公立。
公立とか国立とかは私立に比べてめちゃめちゃ安いから、結局私立、家から私立行かすのとなんかその。
国公立？国公立、地方の国公立行って下宿費と。
ないと思うけど。
あの国公立の学費出すんのと、けっこうイコールぐらいになるから最終的に。
いやそれやったらもう地元に行ってもらったほうが絶対いい。
なんか国公立なんかあんま考えてないっていうか、行けるのかって思うし。
どうでしょうね。
けど、もうももが大学生なるんかって考えたら、時は早いな。
はや、早いな。
もう小っちゃかったころのももしか分からん。
ねえほんまやね。
産まれて連れて行ったもんね。
実家行って。
全く覚えてないわ、でも。
あ、ほんまに？全然。
あの実家に連れて行って、寝て、寝かしてた時に、あおくんが来てピーナッツ食べとったんかな、何か食べとってね、「これ食べるかなあ」みたいなこと言った時にもうめっちゃ慌ててもう「食べさしたらあかんよ」って言って。
口に入れたらどうしよとか思って。
うん、全然覚えてないっすね。
もう大学生か。
大学生もう一回一年生からやり直したいな。
あーそう？なんかフレッシュでいいなみたいな。
バイトとかたまに新しい子、一年生の子とかが入ってくると、あー一年生って楽しそうやなみたいな。
今からやもんね。
そう今から。
あー、わかるわかる。
みーちゃん短大？短大です。
やったら二年？短大、二年。
二年ってどうやって、短大ってどうやって、何ていうか仕組みが回ってんの？もう一年行って、その次の年からはもう就活？みたいな？あーそうなんよね。
逆に四年がどのような仕組みか私は分かんないんやけど。
あのーそういう専門的な学校やったから、学校と言うか学部やったから、あのーもうはじめから免許と資格を取るためのあれ、もう入学した時から決められてて、もうその今日休みの曜日、何曜日が今日休みとかあの休講とかなんかもう殆どなくってあー。
あのー朝九時から四時までみっちり。
毎日？毎日。
で、あの土曜日も休みなかった時代やったから。
日曜日は休みやったけど、土曜日は二時間あったんかな。
えー、すごい。
うん。
だから午前中あってであのピアノとかもやっぱ必須やったから、あのーピアノ教室とかもいっぱいあってそこで、ピアノを置いてるこの教室みたいなんがあってそこで練習して、もうとにかく忙しい二年間。
へー、それで国試を受けんの？いやーあのそうやねんけどまあ言うたら在学して、単位を取ったら両方もらえる。
で、中にはどっちかだけとる子もいたけど、ほとんどがもう両方。
えーと幼稚園の免許と保母免許。
まあ幼稚園はうん、保母資格か、保母資格と免許。
忙しかったよ。
全然遊んでない。
もう朝早くにしかもあの実家垂水で、えーと学校が尼崎やったから朝八時には三ノ宮おったんかなだから七時半ぐらいに家出て、んで帰ってきたら六時七時。
へー、なるほど。
それはじゃあ遊ぶ暇はなさそう。
ねー何、梅田とか大阪に近いのに殆どそっから遊びに行ったことない。
それ今でいう、飲み会とかはサークルとかは全くない？サークルは、入ってた。
入ってたけどなんかもううんほんま特殊やったから。
先生のあのー、なんやろ、先生の作りたかったなんかに誘われて、あのー民舞同好会みたいなんで。
民舞？民舞。
あー民族舞踊。
そうそう。
あの文化祭で冠婚節とか踊った。
ふーん、へえー。
なるほど。
全然その今でいうそのそんな楽しい大学生活はしてない。
じゃあ、飲み会とかは無し？飲み会、うん、友達とね飲んで帰るとかはあったけど。
女子短大やったし。
もう全然。
んで二年になって、二年、一年の時からやったかな、ちょっと忘れたけど。
実習がなんせ三つ幼稚園と保育所とあとあの施設、乳児園とかああいうその、子どもの家とかなんせ三ケ所いかなあかんかって、んで、なんせ忙しかったですね。
ただ就職も、もう普通のと違って、やっぱあの学校から経由で来るのが多くて、掲示板とか見て書きに行ったりしたけど、でもあの自分の家は神戸なのに学校が尼崎やからどうしてもその就職、あのー求人が来るのが向こう方面やって、で幼稚園とかやったか朝七時半とかにおらなあかん仕事やのに、もの凄い朝早くなってしまうから、もうやっぱ向こうでは就職は考えられなくて、んならうん、中々出来なかった。
じゃあ就職先やったら学校の斡旋とかじゃなくてもう自分で。
いやーあのね、だからあの民舞同好会の先生が紹介してくれて、で、須磨の方で。
へーなるほどね。
じゃあ、結婚の話に戻ろっかな、んー。
なんもいいことないよ。
別に。
物凄いキラキラしてる。
なるほどね、いやー、いうてまだ、何歳や。
二十二？二十一やから結婚の事なんて全く考えたことがないけど。
自分？確かに。
メリット、デメリット的なこと聞いときたいなと思って経験者の方に。
えー。
まあメリットかなじゃあこういう時良かったなみたいな。
メリット？でもやっぱり張り合いはできるかな？人生の目標でもないけど、であとなんせ普段忘れてるけどやっぱし、そのまず結婚しよかなと思ったのがその自分の親が亡くなったときに自分の家庭が欲しかった。
もうあの寂しくなるでしょ、んならそれはちょっと嫌やなと思ったのもあったと思う。
なんだろう？良かったこと。
子どもが出来たこととか？まあ子どもが出来たのはそりゃまあもちろん、ないのは考えられない。
割とその結婚してからももが生まれるまで結構空白の何年間があったわけやけど、その時は何をしてたん？何ていうかまあ今、六十代でももが高校生やから十八歳、で結婚したのが三十歳やからまあ十年ぐらいは空白があったわけやん。
海外旅行行ってました。
海外旅行？ばっかりじゃないけど、まあ仕事とかしながら。
二人の時間を楽しんだってこと？そうなんかな。
いままでどっかその一番楽しかった海外旅行とかある？あーもうほとんどがアジアで香港と韓国ばっかし行ってた。
韓国は皆で行ったの覚えてるわ。
一回だけやったっけ？一回二回行ったんちゃう？釜山とソウル。
女子だけで行ったんか。
いや韓国言うても今みたいなあんな韓流とかある前、もうほんまに、未開って言うんかこう、行ったら読めない字ばっかのとこやって。
けど勉強したん？そうそう、それで凄い好きになって、食べ物おいしいし、何であんなんしようと思ったんかな忘れたけど、なんせそのハングルのラジオとかテレビとか見て勉強して、で、ハングルの文字は読めるように簡単なんやったら読めるようになってる。
だからあのそれでソウルとか釜山とか行っても、話すのはちょっと難しいけど看板とか見て読めるから地図と照らし合わせとかできて、うん全然道に迷う事もなくて。
意外と簡単なん、あれって？アルファベットみたいなものやから。
あのKがこういう字とかね、で、あいうえおとかAIとかも決まってて、そういうとこ組み合わせで。
やからほんとに簡単なんは読める。
んでだから例えばいぬって書いてあんのはいぬって読めてもやっぱそれがわかんなかったら犬あのdogやと分からなかったら、あれのことやと分からない。
まあただ読めることはできる。
発音ができひん？発音までやからそこまでしなかった。
やからほんまで独学やったから。
ただただもう旅行とか行って、まあその不便ないぐらいの字の読み方。
へーなるほど。
けど韓国語と日本語はなんか似てるから簡単らしいけどね。
あれね結局ね、あれ、あのえっと語順が一緒。
そうそう。
なんか英語と日本語は全く違うけど。
英語はね、私はですなんたらかんたらやけど日本語と韓国語は一緒やし、そもそもが、あの、向こうから来た言葉もあるけどこっちから向こうに行った言葉もあるから、やから似てるっちゃ似てる。
留学してた時、日本人の女の子が一人いて、その子全くの独学で韓国人と喋ってたりしてたから。
凄いね。
韓国語はほんまに簡単って。
てかもう発音は難しいか知らんねんけど。
そりゃ突き詰めたらそらもう難しいんやろうけどだけどほんまに真剣にしてたらある程度はいけるんじゃないかと思う。
で、あの漢字日本人やったら、日本語やったらあの漢字一つに対していろんな読み方とかあるけど、向こうは一つやねん絶対に。
だから漢字見てもそれさえ覚えてたら組み合わせが出来るねんね。
こう読むんちゃうかなって言うの。
何通りあるのハングル文字。
なんせそのローマ字と一緒みたいなものやねんね。
これとこれを組み合わせたらこういう発音みたいな。
まあ漢字と一緒か。
漢字じゃないねん。
でも漢字もこれとこれを組み合わせたらこういう読み方が出来るよみたいな。
あーでも結局漢字って読み方違ってくるやん。
やけど、もうこれはこれしかないだけどそれと二つがくっ付いたらあのちょっと違う発音になったりはする、だからいろんな法則があるにはあるけど、うんでもまあ語学やからね、簡単とはちょっとあんまし言い切れないな。
まあけど独学で読めるようになったら凄いんじゃない。
まあでも本読むほどはいかないよ。
何の話してたっけ？結婚の話か。
結婚からその海外旅行。
他じゃあ夫婦間でなんか共通の趣味みたいなものは？あーそれがないからなあ。
なんか昔、叔父ちゃんが二人とも映画が好きやったとか言ってたようなそんなことない？映画ねー映画なあ、なんか私が今、全く興味なくなってしまって、二時間座ってんのが苦痛で、でなんかね途中で寝るようになってしまってな映画の間で、やからもう全然行かなくなった。
今でもちょっと行きたいの一つあるけど。
なんの映画？あの君のやつ、岡田君と、なんやったけ小栗。
名前知らんけど。
え、小栗？小栗じゃなくてその映画の名前な。
追憶。
一時あのアメリカのとか、アメリカのドラマとかにはまったことあるけど、まあそんだけ見るのがもうしんどい今。
なんか昔、叔父ちゃんが。
なんかしてた？叔父ちゃんと一緒に映画見てた時あるな。
なんか、おばあちゃんの家で映画見てた時。
あーそうやったん。
これなんか結婚する前にみーちゃんと見に行った映画やみたいなこと言ってたから割と映画見に行くんかな。
まあ、なあどっか行くって言うたら映画ちゃうの？まずは今は違うん？インディペンデンスデイやったかな。
あーあったね。
インディペンデンスデイね。
確かに。
皆、アメリカばっかりかみたいな、中心アメリカかみたいな。
けど今中国がなんかけっこうアメリカの映画のほうに出てきてるらしい。
あーそうなん、どのように出てきてるの。
なんかハリウッドで映画作る時に、何ていうかもうアメリカだけの予算だけじゃあもう作れんようになってきて、そのアメリカの映画会社とかが中国の金持ちとかに頼んでるのかな。
スポンサーになってくださいみたいな。
ほんなら、中国人も出るし中国の話も多いとかそんなん？そうそう。
やからほんまに。
あーじゃあこのあいだマット・デイモンあたりがそうか。
そうそうぽいよね。
なんなんこれって。
けど演じてるのは白人で。
そうそう、だって中国どうやろ俳優はそんなにいないんじゃないの？香港の人は時々行ってるよね。
英語力の問題じゃないの。
あーそっか。
あるかな多分。
なんか今なんやったかな名前、トランスフォーマー見てる時にどう見ても不自然な所に中国語の看板とかなんか中国語で何て言うの宣伝のポスターが載ってるトラックが走っとたり。
まじで？うん、何か。
映像の中でその違う映像を入れるとか言うのをしたあかんとかそんなんではないの？じゃなくて、もう。
本当にその映像の一部として？中国からチャイナマネーがもうそっちに入って来てるから。
あーそっか。
中国をちょっとぐらい出さなあかんなみたいな感じちゃう。
私今違和感思うのはね、あれデジタル化が進んどうからか知らんけど、その普通だったらアメリカの映画やから英語書いとかなあかん。
英語でね、この看板書いとかなあかんのにそこにいきなりその日本語が書いてたりする。
あれ凄い違和感ある。
なんかちょっと変な日本語？ううんちゃうねん、だからねトイストーリーなんかそうやってんけど、あのザーグのなんかって言うのをね、ザーグの何とかって日本語が書いてあるねん。
あれなんかなあ、そこ別に日本語に直さんでいいのにザーグ何たらかんたらでいいのに。
簡単にできるんやろね。
覚えてないな。
今デジタルやからピッとできんねんきっと。
それはアニメの？そうそうアニメやね。
なんやろ？トイストーリー懐かしい。
あーそっか、あおくんが言うてんな四があるん言うたん。
そうそう四があるらしいよ。
楽しみです。
見てあそこトイストーリーがあるで。
あんなビデオまだ見れるん？あるけどなんかね線を逆に繋いどうから多分繋がらんあの出ない。
捨てなあかんねんけど。
うちの家もビデオは完全に見れんようになったなあ。
けど今店行ったらやってくれるよね。
DVDに直してくれるん？そうそうメディアにどうこう言うて、高いけどね。
へーけどもったいないからやってもらった方がいいと思うんやけどね。
うん。
もうでもあのビデオとして買ったものなんかはどうでもいいねん、今なんかできてるねんけど。
あの自分でほら番組撮ったやつとかなんかがね、であの子供のビデオは全部ちゃんとこっちにデジタルに変えた。
子ども想い。
いや別に。
一人っ子やったらやっぱり可愛い？あ、誰でも可愛いんかな、自分の子ども。
まあねえ。
やけど、だから、逆にあんまし、その過干渉ならんようには気を付けてはいたんやけどなあ。
けど、どうしても過保護になっちゃうんじゃない？まあしょうがない、過保護？先々考えてしまうかな。
で、やっぱその本人も一人やから、その何もしなくても、はい次これが来る、次これが来るってなって、あんまりそれに対して反抗もせんと、あーそうそうって感じで、だからもう苦労とかもハングリーさがないね。
じゃあ、どういう時一番苦労した？太郎が。
太郎が？そりゃもう高校受験でしょ。
もう高校行ったらね、うん、内容よく分かんないから、大丈夫ってきいたら「大丈夫」って言うし。
「大丈夫」って言うねんけど。
けど塾いっとるんやろ？塾、あのー行ってるよ。
とりあえずは。
だから、あの子はあの、嫌やって言うのがもう今までに一回もない。
やからこっちもできるだけその好きなん、あ、この子これ好きそうやなって思うのを行かしてきたけど、で行ったらもうとにかく長いねんね。
体操教室も九年間行ったし、結局。
あー、行ってたね。
で、小学校出るまで中学校を考えて部活をしてもらいたかって、何してもらおかなって言うのがあって、ずっとサッカーは軽くサッカーしてたんやけど、性格的にもうサッカーなんか、全然、こう人を押しのけて、こうね、自分が、俺がゴール取るんやみたいなんが、そういうのが全然なかったから、あ、サッカーあかんな、多分バスケも駄目やろな思て、で、四年生ぐらいで「そろそろやめへん？」言うて、「ほなやめるわ」って。
ううん、してない。
幼稚園から始めてね、近くの。
ほんであの楽しいから、なんせ楽しいからするんやけど見てたら、ほんまにそんなにボールに行ってない。
だからもうこれは辞めへん辞めへんって三年生ぐらいの時から言っててやっと四年生で辞めるわって、四年の最後で辞めて、んで中学校がもうまずサッカーなかったからね、サッカー部とかがなかったから、だからまあテニスとか、テニス・卓球・バレーボールが性格的に行けるかなって思って、これあの卓球はしなかったかな。
バスケとバレーボールは学校でして、で、テニスは習わしに行かしたろと思ってて、でもソフトテニスは六年生からしかなかったから、五年生の一年間空くから、なんかないかと思ったら、しあわせの村でアーチェリー教室があったから、「こんなんせえへん？」って聞いたらやるって言うから、それも一年だけ行かせるつもりやったのが、またそれが楽しかったみたいで結局二年行って。
え、アーチェリーなんかやってたっけ？やってた。
二年やって、だから、あの子二十五メーターいけるよ。
太郎、多才やな。
いや、あれな、あの集中力付くかな、と思って行ってもらったけどあんま付かんかった。
他の人なんかこうじーっと構えてこうじーっとしてほんで狙いつけてするねんけど、スッパンスッパン撃つからめっちゃ早いねん。
へー。
全然覚えてない。
太郎がアーチェリーなんてやってたんや。
サッカーと体操は覚えてたけど。
あ、そうなん。
それもほんと小学生の時、あ、低学年かな体操は六年生まで行った。
んでなに中学校行って何するって聞いたら、あー六年生でだからソフトテニスを習いに行ったんやけど、もう、ただもうラケットの持ち方教えてもらってちょっと打ち方教えてもらったぐらいの軽い感じやったけど、んで中学校で「何する」って聞いたら「テニス入る」っていうて、せやから今はまってるんやね。
じゃあ、大学入ってもなんか入るんかね？サークル。
ソフト？あるの？ないない、部活や。
いや、あのもうどうしてもソフトがしたいんやったらだぶんそのクラブ、チームに入るしかないんかな。
もう、ゆうたんやけどな。
テニサーはやめとったほうがいいで。
何で？テンションに付いて行かれんかったから、言わんかった？一か月、二か月かな。
フットサル？あれは自然消滅した。
あーそうなん。
なに、あの、やっぱしちゃらい？あーちゃうちゃう、まとまりがなかった。
ちゃうちゃうそのテニス。
ちゃらいの？もう飲み会とかすごい、いっき、いっきみたいな。
あーそれあかんて、なんであかんいわれることやんの。
学生はほんまに。
何ででしょうね。
ねえ、こんだけあかん言われとんのに。
まあまあ、楽しみやな。
太郎がどこに、どこに行くかと言うか。
どこに行くかもやけど、まあなあ、あの今行ってる学校があの、なんやったけキャリアなんとかいうてプランニングかいうてそのやっぱそのなりたいものをまず目指すっていうのから、その、なんていうの総合学科やから自分で組んでいくねんね。
もう二年生からそれするんやけどもう一年生の一年間かけて自分のその時間割を作っていくっていうのをしてて、で、結局なんやろよく分からんねんけど。
そうなんかな。
総合学科なんかな。
初めて聞いた。
初めてではないけどあんまりない。
なんやったかな。
あの翔風、あの高校、あれやと思ってた。
普通科やと思ってたし。
どこが？翔風。
あーそうなん。
なんだろう、なんか言うてたよ先生。
結局その大学もそうでしょ？その自分の取りたいものを自分で決める。
そういうのの、そのまあ前段階的なことができる良さと、まあ後でも普通科の良さもまだ持ってるみたいなこと言ってたかな。
必修はあるやろ？絶対この。
あると思う多分。
わたしも今全くノータッチで。
多分大丈夫やと思うけどな。
なにを聞いてたかな？ああ、結婚からか。
結婚。
デメリット？デメリットからじゃあ最後に、なんかこういう時嫌やなみたいな。
デメリット？あのー、仕事から帰ってきて洗濯もんたたまなあかんとか、あーしんどって思う。
家事？んー、やっぱ家事がめんどくさいって思うかな。
うん、いや、こんなん誰かしてくれるんやったらもうフルタイムで外出てもいいとは思うけど。
太郎とおじちゃんは手伝わへんの？いないでしょ？それぞれ学校と仕事行ってるから。
やから、まあパートしてる。
まあだからパートしてるんやけどね。
そのフルタイムで働かないんやけど。
後はあのあれかなお正月、一日に、ってお正月ってお正月やん？休みやん。
何を？普通の生活やんって思う。
洗濯もん干さなあかんやんあたしって思う。
それは正月やのに？正月なのにって思う。
正月ぐらい太郎にやらしたらいいやん。
急にやってくれるんかいな。
え、洗濯もんくらい干せるやろ。
やってもらおうかな、コツあるよね。
そりゃ適当でいいなら一回ぐらい。
いや、そりゃまー、いやまそりゃ初めは誰でもそうやろうけど、やっぱし、ちゃんと乾くようにやで、乾くようにせなあかんし、あのほら、色もあせるから裏返さなあかんとか、あとノリもせなあかんとかいうのもやっぱあるよ。
まあいつかやるでしょ。
さあ結婚するんかね？将来。
するでしょ？あんまりしたくないけど。
え、こんなん言うてる。
草食や。
けど、まあ分からへん。
いつかしれっとしましたみたいな。
めんどくさそう、結婚。
あかんなー、今流行りやねんな。
あーそれやわ、今自分のことで手一杯。
うわ、あ、でも仕事しだしたらそれなりの所得もあるやん。
うん。
また考えも違ってくるんちゃうと思うけど。
そうかね。
何に就くんかも楽しみ。
あーそう、あともう一年もないわ。
アメリカ行っちゃうんかなとか。
行かん行かん。
なんか住むのは違うなってやっぱ。
あーそう？なんていうんかな、短期間でこっからここまでって決まっとってじゃあ居ってねって言われるんやったらオッケーやけど、ちょっと、永住とか仕事で向こうとかもう全然。
でもしたいっていう人は中にはいるからね。
ああいう人はこう。
けど、そういう人バイト先におってんけど、もう、めちゃめちゃその考え方も日本人ぽくなくてアメリカっぽい人やってんけど、その人でも嫌になって帰って来てる。
あーそうなん。
一年くらいでやめちゃったから、あ、じゃああの人でも無理なんや。
じゃあ自分なんて絶対無理やなって思ったかな。
まあアメリカじゃなかったらどうなんやろうね。
中国？中国はまたちょっとちゃう。
中国は未来やでけど。
イギリスなんかいいとかっていうよ。
まあ英語ちょっとね。
ブリティッシュ英語全然わからへんから。
英語って、なんか一つって思われがちやけど全然地方で全く違うから。
あーらしいね。
あのいうたら方言みたいなものでしょ？方言のもっと、いやなんか方言よりかもっとすごい気がする。
なんか日本で言う方言とはまた違う気がする。
でもまあそれでいうたらイギリスはなんかいいっていうん聞いたことあるけど。
やっぱブリティッシュは。
気質似てるらしい。
日本と。
なんか性格も。
え、そうなんイギリス？イギリス人と日本人はなその気質が似てるみたいなまあそんなん噂やけど。
あーやっぱ島国か。
噂程度やから全くわからへんけど。
まあ、イギリスねえ。
英語。
全然でもないでしょ？どうやろ。
ある程度は聞き取れるけど、まあアメリカ英語に慣れてるから。
アメリカの方が難しそうやけどな。
発音がもう。
けどブリティッシュはもう言い方がすごい。
なんていうの。
丁寧？いや、なんていうか、なんていうかな、発音がもう全く別な気がする。
アメリカの英語の発音とブリティッシュの英語の発音は。
あの友達がイギリスに留学して、で、今なんかイギリス関係じゃないけどベトナム人相手のなんかいうてたかな、仕事してて。
すごい楽しそうやで。
やっぱ語学出来るのはいいなぁって。
あ、五十分経ちました。
ご協力ありがとうございました。
えーこれ締めなくていいの？大丈夫。
これでいいの？オッケーやろ。
五十分。
今日はありがとうございました。
じゃあ今からインタビュー始めたいと思います。
今日はよろしくお願いします。
お願いします。
じゃあ簡単に自分の自己紹介からお願いします。
えー千九百八十五年生まれ、三十一歳です。
山辺花子と申します。
じゃあ今からはまあ、カジュアルな喋り方と言うかもう普通に、まあ年上の人に僕は喋るんですけど、まあこのインタービューの目的がフランクな会話をすると言うことなので。
フランク分かった。
じゃあお願い、するわ。
まあ出生地とかいろいろそこらへん全部まとめて自分の自己紹介、何の仕事しているとか。
兵庫県市須磨区で生まれて、今は高校卒業して専門学校に行きました。
今はパティシエをパートとして働いています。
います？いるよ。
働いてるよ。
ちょっと難しい、えー父は広島出身で今はもう退職してて、昔は土木関係の仕事をしています。
えー母は兵庫県市出身で高校卒業した後、介護士の仕事を今もしてるよ。
うん。
すごい不自然ですけど大丈夫ですか。
じゃあ、まあ仕事パティシエしてると言うことやんな、それについて詳しくもっと教えてもらうと。
やっぱパティシエは朝の仕事で早くて朝まあ近くに住んでいるんですけど、やっぱ六時とかには起きて行きますね、行きます。
えー、季節によって夏ぐらいには早く帰れるんですけど、やっぱ冬は遅くて日をまたぐことはあんまりないんですけど長いですね。
はい。
まあ平均して一日何時間ぐらい働くん？やっぱ十一時間とか十二時間いかんかなぐらいかな。
働いてるね。
それはじゃあ、まあ専門学生ってことは二年間しか大学いかず、二十歳か、二十一歳位から働き出して、もう十年間、パティシエを続けて、まあ最初は、あの正規で？そうやなやっぱり、働いてこの仕事体力要るんで、やっぱりパートにならないと、やっぱり時間が長くて働かれないので。
それはやっぱり年ちょっといってきたら、まあ二十代みたいには働けへん？そうやなやっぱり、年取るとね動かなくなるよね。
まあ、パティシエとしてどういうものを作ってんのかとか。
そこに、やっぱ季節のもの。
春とかやったらイチゴとか夏やったら桃とか。
パティシエとして作っているのはじゃあ、ケーキ？そうやな、やっぱケーキが多いかな？生のケーキと言うか焼き菓子より。
どういう会社？そのパティシエは？会社？ていうかなんていうか会社の工場で働いていると言うこと？なんかどっかでかい親会社があって。
工場で働いてやっぱ、自分らが作ってるのを買ってるお客さんを見ることはあんまりできないけど、やっぱ、たまに買ってる袋とか見るとすごい嬉しくなりますね、なるよ。
それはなんか有名なケーキのスイーツの店とかに自分の作ったケーキを送ってるん？そうやなやっぱり、自分の作ったお菓子とかをいろんな店舗とかで売ってもらって。
主にどこに向けて作ってんの？どこにってか全部そこの工場で作ったのを全部配送してるので。
じゃあもう特に、ここっていうのはないかな。
前聞いた時はToothToothってそうそうでも、ToothToothだけじゃなくて、他にもそのケーキを作ってるん？そうやなやっぱ、レストランとかにも送ったりしてるから。
なんかそのもっとやりがい的なものは。
やっぱ、一年一年自分で技術が上がっていくのも分かるし、まあそりゃ、朝早いけどやりがいはありますね。
じゃあ、ちょっと仕事について嫌やなと思う事は？やっぱ、上下関係がすごい激しいので、怒られたりするのは当たり前ですけど、ちょっとした事でへこんだりとかはやっぱしますね。
んー、辞めたいなと思った事は十年ぐらいの中で何回も？何回もそりゃあるし、やっぱり、同じとこで何年も働くと言う事はたぶんないと思うから。
今はいろんなとこに行ってみたりとかしてますね。
じゃあまたその今働いている工場辞めて、どっかいくこともありえる？ありえるね、まあずっとパティシエをやるかって言われたらちょっと難しいとこなんですけど、他の仕事もこれしたいってのがなくて、ずるずるって感じですね。
けどじゃあ、もしパティシエの道選ばんかったらこういう仕事したかったなみたいな。
あー、難しいな、なんやろ？じゃあまずパティシエになろうと思ったきっかけは？きっかけ？もうほんまに、最初は甘いものが好きやったからで、特にパティシエになりたいなって言う気持ちはなかったけど、なんやろやっぱり、友達とかにあげて美味しかったって言われるとやっぱり、調子乗ってしまうと言うか、嬉しいから、やっぱりやってみよっかなって専門まで行ってしまって、資格とったらやっぱ働かななってなって。
なったな、やっぱり。
まあ、もし人生やり直せるならこういう仕事してみたいなとか、こういう大学行けばよかったなみたいな専門学校じゃなくて。
あーでももうちょい頭良かったら大学とか行ってみたかったな、サークルとか楽しそうやったなって思うな。
仕事とかは？なんかこういう仕事して見たかったなとか。
あ、でも初めは調理師とすごい悩んで、調理師はでも意外とすぐ取れそうな感じやったから、パティシエになったんですけど、やっぱ両方とも取りたかったなっていうのはあるな。
じゃあ別にスイーツとかに関わらず、そういうレストランとかで料理人として働く道もよかった？ありかなって思った。
やっぱ、食べることって絶対、食って絶対なくならへんから、仕事的には無くならへんのかなって思って、そっち方面に行ったっていうのもあるから。
けどまあ、当時の気持ちとして会社員になりたいなとか、一般的なＯＬとかになりたいとかは？ＯＬ？なんやろその時の候補には無かったかな。
もし、今やり直せるとしてもそういう道はえらばん？あーでも、定時で帰れるのは凄いいいなと思う。
そっから掛け持ちでバイトとか、若かったらしたかった。
そういう人から話しきいたらそういう仕事もいいなって思ったりは？あー、でもなんかそれぞれの苦労を聞いてるんで、ここ楽しい言う人はあんまりいなくて、ここがしんどいからみたいなとか、あーそうなんやって終わってまうタイプかな。
パティシエの給料とかはそんなに？やっぱ専門職はそこまで良くないんで、真剣にここで一本ていうのはなんかほんまに好きじゃないと出来んと思うかな。
じゃあ、男の人とかがもしパティシエとかで家庭を持とうとか思ったらけっこう。
あーでもいる人もおるけどずっとおったらやっぱり給料も多分上がってくるから働けてるんやと思うけど、ずっとおる人もおる。
男の人で。
まあ、あまりにも低いみたいなことはない？んー多分いけるんじゃないかな普通に結婚してはるし、いけると思います。
いけるんじゃないかな、たぶん。
今僕がバイトしてるところに、まあもう辞めちゃったけど、パティシエになった男の子がいて、まあその子はたまに話聞いたらやっぱ、しんどいなーみたいな、給料高くないなみたいなこと言ってるんで、やっぱ簡単ではないんかなって。
そうやなやっぱり一年目で辞めるか、辞めへんかで決まってくるかな、やっぱり専門職は。
一年過ぎたらそのぐらいで辞める人多いかなやっぱり。
じゃあ、パティシエの仕事するにあたって自分こう変わったなとか、パティシエになったからこう自分変われたなとか。
朝はほんまなんか休みの日でも早く目覚めてまう、かな。
なんか自分の性格が変わったなみたいなものは？性格？なんやろ、そこまで強く言われてもけっこうメンタル的に強くなるかな。
ほんま言われすぎて。
パティシエはやっぱ女の世界？そうやな女の世界やし、やっぱ終わった後とかも練習とかあるからそこにやっぱりけっこう体力とかも使ってくるんかな。
けっこうそのまあ、お姉ちゃんが看護師で看護師もやっぱりその女の世界やから、まあ結構ドロドロしていると言うか、なんていうか嫉妬とか。
あーそういう系はなんかそこまでなくて、なんやろ先輩を崇拝するみたいな、みんなすごい先輩みたいな。
先輩を尊敬しているみたいな感じかな。
でもやっぱ尊敬する先輩っていうのはいた？あーやっぱでもこの人一人っていうのはないかもしれんけど、この人はここがすごいからそのいいとこを取っていこうっていうのは思ったりとかするかな。
なるほど、今後のその計画とかある？三十越えて。
もうそろそろ、結婚の時期じゃないかな、なるほど。
この年でもうフリーなのはやっぱ癖がありすぎるんかなって。
周りとかはもうけっこう？まあちょこちょこして、もう結構してる子多いし、やっぱ女子高やったんで、でき婚多くて皆。
なるほど。
旅立っていってる人多いかなやっぱり結婚して。
じゃあ、友達とかけっこうもう二十代とかで結婚してもう子供もでっかいみたいな？そうやな、小学生とかになってくるんかな？やっぱ羨ましいなって思ったり？やっぱ子どもはね可愛いから欲しいなって思うけどね。
んー、もし結婚してもパティシエは続ける？いや結婚したら辞めよかなとは思いますね。
両立難しそうっていうか。
まあ、自分の結婚観と言うか、こういう結婚したいなとか。
結婚観？いい年なんでそろそろですよねー。
結婚してやっぱりまあこれ以上いきすぎたら子どもは確かに産みづらくなると思うんで、そろそろもう婚活をしないとっていう。
結婚式はやっぱり挙げたいなとは思ってますね。
どういう結婚式を挙げてみたいなとか？ほんまに身内だけでよくて、仲良い人二次会とかだけでほんとによくて、まあしんみりしたいなっていう。
ウエディングドレスはやっぱ夢があるっていう。
女の子の？そうやなやっぱり。
ぼくのこの二十一歳の個人的な感想からすると、結婚式をする意味はあるのかっていう。
お母さんとかにありがとうっていう気持ちを込めたみたいな。
お父さんはじゃあ結構、心配してるの？結婚について。
まあそりゃやっぱり。
一つ上のお姉ちゃんいるんですけど、早かったんで結婚するのが。
何歳の時に結婚？二十三の年かな。
やっぱ式挙げずにやっぱ、見たかったなって言ってたん聞いて、やっぱ自分は挙げた方がいいんかなって。
あー挙げへんかったんや。
挙げへんくて、やっぱでき婚やったんで、やっぱ挙げれへんくて、お金もかかるし。
お姉ちゃんは幸せそう？まあ、やっぱ楽しそうっちゃ楽しそうやけど、大変そうかなやっぱり。
それを見て結婚したくないなって思ったこととかは？いや、もっとちゃんとした人見つけなあかんなって逆に思いましたね。
結婚相手に求める理想のものとかある？理想のもの？理想と言うかこういう人がいいなみたいな。
いやでもほんまに一緒におって楽しい人やったら全然いいかな。
楽に暮らしたい。
それは金銭的な理由？あでも金銭的なんは別に一緒に働いてもいいかなって思ってるから、なんやろ、気遣わん相手がいいなっていう、かな。
なるほど、今まではじゃあこの人と結婚したいなって思った事は？んーそう言われるとちょっと難しいかな。
パティシエとかになるとあんまり出会いの機会もそうやな女が多いからやっぱり見つけるのはね、やっぱり自分から探しに行くみたいな。
じゃあ、先輩とかも結婚した人はあんまり？私の周りはあんまり。
職場恋愛とかはない？職場恋愛は無いかな。
いてた。
それで結婚まで？いやまだ結婚はしてないけど、でもその先輩辞めてしまったから、どうなったかは知らんくて、でも同じ職業の人と結婚はちょっと厳しいと思う。
それはなんか理由は？なんかしんどさ分かってるし、なんかもう嫌かな、同じ職業は。
だいたいもう結婚しようと思ったら大学おる時に相手見つけるか、職場で相手見つけるかみたいな、あとはお見合いかみたい感じやけど。
せやな、そうなってくるわなきっと。
やっぱ、自然に恋愛して結婚したい？もうお見合いとかはしたくない？そうやなでもポンって結婚するんやったら確かにお見合いとかの方がいいかもしれんなこの年なるとたしかに。
一人目このインタビュー取った人が僕の叔母さん？お母さんのお姉さん。
でそのひとはお見合い結婚して。
今は幸せそうで？どうなんでしょうね。
あーでもいいんじゃないですか、そういう出会いもありやと思うかなって思うけどね。
けど、インタビューしててびっくりしたのが、お見合いで始めて、半年後にはもう結婚してたみたいな、もうそんな早い。
この年なったら、ポンッと結婚したかったら、そうの方が楽なんかな。
お互い目的が結婚ってなってくるからいいんじゃないかなって思いますね。
多分、叔母ちゃんも同じ年、三十一か三十二の時に結婚したからやっぱそうなってくると。
そうなるかなやっぱり、その方が楽そう。
うん。
もうその容姿を考えへんみたいな、叔母ちゃんが言ってたのはもうこの年なったら誰か一緒に。
顔じゃないよねきっと。
あーその考えはすごい分かりますね。
けどやっぱ学生の時には顔とかやっぱり重要やった？顔、そこまで顔とかは考えてなかった、かな？いかに自分と合うか。
そうやな面白さを求めてたかなやっぱり。
若かったころはね。
なるほど、今はお付き合いしてる人は？いないのでやっぱり、お見合いを探そかな。
出会い的に。
なるほど。
もしお見合いするなら、どういう、年上の人がいいの、年下の人がいいの、同い年の人がいいとか。
もう全然。
別に年齢差は気にしない？でも上すぎると、確かに、自分より先死んでしまうと考えると、上すぎるとあれかな。
まあ身近な例でお姉ちゃん、今何歳や、二十五歳で、今年結婚する予定なんかな？それが四十二歳の男の人。
四十二？二十五で？結構歳の差。
これは許容範囲？自分として。
でも、父がお母さんと結婚したんが二十歳差ぐらいなんで、なんか、それ見てたらそこまで歳は関係ないんかなって思うけど、自分的にはそこまで上行き過ぎると、ジェネレーションギャップと言うか、会話のあれがなりたたへん気がする、ですよ。
まあじゃあ将来は結婚は絶対する？まだしたいかな。
まだ、まだチャンスを伺ってるかな。
やっぱり。
なるほど。
もし結婚したら、子供は何人ぐらい欲しいとか。
うん、もう一人居れば十分かな。
一人っ子の子見てると、やっぱ兄弟居った方が楽しいんかなと思えるかな。
なんか嫌なこととかあったら、相談できるのって、やっぱ身近な人ってお姉ちゃんとかお兄ちゃんとか兄弟になると思うから、居った方がいいんかな、二人。
まぁけど一人でも十分？うん、いいかな。
一人から二人かな。
なるほど。
じゃあ次は、まぁ結婚の話はこれで終わりにして。
自分の趣味とかは？趣味、あー、でもなんか、けっこう一人でふらふら歩きまわったりして、カフェとか行ったりするのが好きかな。
するかな。
買いもんとか。
まあじゃあ、けっこう今までもいろんなそういう有名な店とか行ったり？有名なとこは確かにけっこう行ったりとかしたけど、まぁそこまでまわったりしてないけど、うん、けっこうまわったかな。
パティシエの観点としてそういう有名な店のスイーツとかは何で有名なったとかは、っていうのはなんか分かったりするの？そういう、食べた時に。
あ、でもなんか面白いっていうか、なんやろ技術的にすごかったり、まあ、買い易さとか見た目とかもあると思うかな。
自分でも作れるとか思ったりは？あ、たまに、これぐらいやったらいけんちゃうぐらい、レシピあったらいけそうみたいなんはあるかな、やっぱり。
まぁ、家であんまり作らないんですけど、基本食べたい。
で、だからまわって食べたりとかするんですけど。
自分の得意分野は？なんかその。
これ作るのが得意？でも、簡単さで行けば、ガトーショコラとかかな。
が、簡単かな。
合わせるだけやし。
道具さえあればいけるけど、けっこう道具とかオーブンとか、けっこう製菓って道具がすごい高くて、高いしけっこう要るから難しいとこがあるよね。
うん。
なるほど。
一番難しいものは？じゃあ。
難しい、難しい、まぁ手間がかかったりとかするのとかはやっぱり難しいかな。
なんかパイ系とか。
なるほどね。
まぁ趣味の話に戻るとして、今まで行った店で一番良かった店っていうのは？一応神戸の店で。
けっこうチーズケーキ系が好きでなんかケシパールって言うチーズケーキのお店があって、季節によってなんかチーズケーキが変わって、季節と言うか日によってけっこう変わって、基本三種類ぐらいなんやけど季節によって変わって、最近は春やったから桜とか。
飲み物も桜ラテとかそういうなんか季節によって出してくれるから、すごい何回行ってもすごい新しい気分で食べれるかなーって思う。
やっぱ有名な店なりには、やっぱその有名になった理由があるなー。
有名になった理由？まぁ、でもけっこうこじんまりしとうけど、やっぱリピーターとか多いから、来たりとかしてお客さんはいつも多い気がするかな。
で、なんか面白いのが、なんか夜になると喋ったらあかんくて一言も。
静カフェって言って喋ったらあかんくて、そこが、なんか、また静かにしたい人によって、一人でもすごい行きやすくて、人にけっこう好まれとんじゃないかなって思うかな。
あー、そのチーズケーキの店が。
じゃ、ほんまに誰も喋ってない。
喋ってない。
喋ってなくて。
それはもう友達と来とっても。
あーってなると思うから。
うん、そこで読書とかするお客さんとかけっこう居ったりして。
じゃあ、あんまり友達と行く店向きでは？あっでも、昼間とかやったら全然ワイワイしても全然いけるから。
夜には確かにおすすめと言うか行きづらいんちゃうかなーって思う。
じゃあ、けっこう一人で過ごしたりするのは好き？そうやなー、やっぱりなんかそういうなんか、ここに行きたい、付き合わすのなんか申し訳ないから行きたいなって思ったらパッて一人で行ったりとかするときもあるし、あとここは友達と行きたいなってなったら友達と行ったりするかな。
そういう感じ。
他なんか趣味は？若い頃はやっぱ買い物とか好きやったけど、今はそんなに行ったりとかしてないしねー。
やっぱ、時間がそんなに取れない？なんやろ、そこまでオシャレとかこだわらなくなるって言うか、仕事で言ったら、まぁそこまで。
うん。
もう暇なときはもうテレビ見たりとかしたりするから。
あ、でも映画とかはけっこう観に行ったりするかな。
新しいやつとかは。
一番最近見に行った映画？最近。
最近。
コナンかな。
コナン好きなん？やっぱ高校からずっと観に行ってた子がいて、その子とやっぱりまだ繋がっていたいからちょっと観に行ったりしてるかな。
その新しいコナンの映画は面白かった？あ、やっぱり相変わらず、なんかすごい、アクションで、フッてなりましたね。
じゃあ、あんまり海外の映画とか見たりはせんの？海外の映画はやっぱ、たまに見るけどそんなに、見いひんかもしれないな。
アニメとか日本の映画とか。
あ、もう多いな確かに、で、海外の映画もたまに見るけど、まぁその時にやってるものとかによるかな。
今一番何が見たい？今、美女と野獣、と帝一の国が見たいかな、まだ合わんくて予定が、行けてなくて。
美女と野獣は海外の映画やけど、なんか観に行きたいと。
やっぱ、ディズニーが好きなんで、やっぱ、実写化されると行きたくなるよね。
あ、ディズニーすごい好きで、もう、ずっと好きで、まぁこんなおばさんが何言ってんねんってなるかもしれんけど、やっぱまだ夢があると言うか。
一番好きなディズニーの映画、キャラクター？やっぱり、譲れへんのは、ちょっとアリエルかな、一番好きかな。
リトル・マイメード？リトル・マイメード。
それはなんか理由が？理由、理由って言われるとちょっと難しいかもしれへんけど、やっぱ、一番なんやろ、惹かれたんかな。
じゃあ、割とディズニーランドとかも結構好き？やっぱ若い頃はやっぱり友達とワイワイ行ったりとかしてた。
けど今はもう、行ったり出来ないね、やっぱり。
なるほどね。
けど、やっぱり行きたいなって？やっぱ、久々にね、行きたいなって気持ちはあるけど、この年になると、周りが行ってくれないから、やっぱり、子供とか出来たらね、連れて行きたいなと思うんやけどね、やっぱり。
子供にもアリエルのなんか、とかそういうのさせたい？あーもう可愛い、可愛い、可愛い、させたいね、うん、させたい。
若いね、やっぱり考えが。
まぁまぁ、ほか、ディズニーのキャラクターとかは何か？ディズニー、あ、でもプーさんはやっぱり見てて癒されるかな、可愛いから、プーさん。
なんか、なんて言うんかな、ディズニー、なんでそいつディズニーや、なんか、自分が好きやなって思う理由とかは？やっぱ、なんやろ、なんかファンタジックな感じがすごい、夢、夢って言うか、なんかリアルには無いけど、面白い。
なんやろうな、説明は難しい。
けど、まぁ、ほんまに癒される、癒されるすごい癒される。
疲れてる時とかにプーさんの顔見るとすごい癒されるから、うん、癒されるんやろな、きっと。
で、部屋の中とかにも結構ディズニーのグッズとかは？自分の家の。
まぁ家の中はそんなに無いかな、シンプルな感じやから、まぁたまに居ったりするけど、うん。
じゃあ、んー、じゃあ全く話の趣旨を変えて、人生で今までで一番、嬉しかったこととか。
もう、自分アホなんで、アホやったから、受かると思ってなかったけど、一発で受かった時は、やっぱすごい嬉しかったかな。
じゃあ、就活とかも、結構苦労した？やっぱ、専門職で、なんかもうその道しかないから、行くとこさえ決まれば、パッと決まる感じやって、そこまで、大変って程ではなかったかな。
まぁ、な、今の就活生みたいに、何社も何社も受けるみたいな感じ？それはなかったかな、もう、もう一個行って決まれば終わりみたいな。
何個もは受けてないかな。
そこの企業選んだ理由は？まぁ当時働いてた企業の。
あー、理由は、なんやろ、やっぱ初めは家の近さ、から選んだかな。
まぁ最終一人暮らししたいんやけど、やっぱ、んー、早いと近い方がいいよって言う。
それ通勤が？そう、やな。
近い方がやっぱり。
あ、でも、なんかすごい、なんやろポップな感じで。
それ当時働いてたところは何て言う？あ、そこは、トゥーストゥースなんやけど、そこの、企業概念が、もうエンジョイみたいな、すっごいポップで、初め大丈夫かなと思ったけど、意外としっかりしてて。
何、それエンジョイと言うのはどういう？いまいちよく分かんない。
なんかもう、なんやったけ、人を喜ばせるために、みたいな、喜ばせようみたいな。
なんやろ、その概念が結構好きやったかなって思う。
そういう人を楽しませることを楽しもうみたいな、概念がすごい、あーなんかいいなとは思ったかな。
なんか聞いた時は。
なるほど、まぁ、他に候補は無かった？別にもう。
なんかめっちゃ先生に、勧められてたりとかして見に行ったけど、やっぱ、みんな若干遠くて、神戸でもなんか、ちょっと外れたとこにあったりとか、して行き辛いっていうか。
じゃ、神戸から離れて働きたくないなーと思ったことはない？ないな、当時からはそんなに、やっぱり、地元が一番っていう気持ちが大きかったかな。
けど、こう働いてみたいなとか、他の県、他の県外とか行ったりして。
いや、怖いからな、もう。
神戸が一番って、なかなか出られへんって言う、感じかな。
パティシエとかやったら海外に出て働くっていうこともあるんかどうかも分かんないけど、そういう考えに至ったことはあんまり？フランスはすごい憧れの町で、行ってみたいなと思ったけど、当時やっぱその辺なんか色々、テロとかあってなかなか行けへんくてさ、行けずじまいやって、行きたいなっていう気持ちはすごい今でもある。
もし働くとしたら、働く機会があれば行っても？いや、働こうとは思ってないけど、観光で行きたいなってぐらいかな。
そこで働くっていうそこまではなんか、勇気がまだ無いかな。
けど、まぁまだ、三十歳やったらまだ。
いや、もう無理や、もう無理もう無理、もう無理そんな若くないよ、無理無理。
いや、ないない、ないかな、ないな、うん、観光すごい行きたいなって思うけど、有名なとことかすごい観て、いいなって思ったりとか。
けどやっぱ、働く、住むは、日本？がいいかな、日本の方がやっぱりなんやろ、安定さって言うか、住み慣れたからやっぱりこのなんか、神戸出にくいよね。
まぁ、神戸もパティシエ、パティスリー有名なとこ多いから、うん。
けどまぁ、もし機会があったらどうする？ほんまにもし、こういきなり、その。
海外で働いてみてくださいって言われたらってこと？うん。
いや、無理かなやっぱり。
まぁ二択として断ってもいいと、断ったらだめがあったら。
断ったらだめってなったらもうその会社ちょっと、あ、すいませんってなるかもしれないな。
そこまでなんか、うん。
なかなかね、やっぱり、厳しい世界なんで。
じゃあ、住んでみたいなっていう国は？住んでみたいなって国、国とか難しいな、あんまり外国の知識ないから、うん、国、でもなんかなんやろ、海とか綺麗かったらいいかな、行ってみたいかも。
行ってみたいっていうだけで住みたいとは気持ちはそんなにないねんけど、かな、あ、わからん難しいな。
やっぱそれは、世代っていうのもあると思う、もう今友達、僕の友達とかで聞いたら、やっぱみんな一回ぐらいは海外で働いてみたいとか、住んでみたいとかなんか言ってるから。
えー、そうなんや。
なんかそういう気持ちはないね。
そうなんや、そういう気持ちはないかな、やっぱり。
もうね、住み慣れた町が一番やね、やっぱり。
なるほど。
いや、なんかパティシエは海外とか、やっぱ有名やから行ってみたいとかないんかなって言われたから、ないねって、観光でいいよって言う。
なるほど。
あ、あれや、人生で一番嬉しかったことか、最初の質問、じゃあ。
そうや、そうそうそう。
人生で一番しんどかったことは？しんどかったこと、まぁでも入社一年目やろ、死にそうやったよね、やっぱり、覚えること多すぎて、先輩に、もうすごい練習見てもらって、夏の時の練習とかほんまにもう死ぬかと思ったし、何で暑い中立っとかなあかんねん。
工場の中は暑い？やっぱりあの、焼いたりとかしてるから、クーラーついとっても、やっぱ暑さがすごくて、大変やったかな、うん。
パティシエは人に勧める？もし、私パティシエなりたいんですって女の子がおったら。
うわ、悩むかな。
でも、頑張って欲しいっていうのもあるけど、まぁ人少ないから、やっぱり、増えてくれたら嬉しいっちゃ嬉しいけど、何年も続かんよってなる。
応援はしたいかな。
パティシエの休みとかはやっぱその一般企業とかはまぁだいたい土日休みと言うかまぁ、製造業とかその食品関係じゃないのはやっぱ土日が休みとかいうのは多いとは思うけど。
うーん、やっぱり不定休かなーやっぱり。
うん、平日とかもあれば、まぁ土日とかもたまに貰える時もあるけど、やっぱり平日とかが多いかな。
夏休みとか春休みとかは？そういう連休はなくてやっぱサービス業やから、お正月も盆休みもがっつり働いてますね。
じゃあ、海外旅行とか行きたいなーって思ってもやっぱりもう。
夢で終わるよね、やっぱり。
夢のまた夢ですねーやっぱり。
なかなか難しいとこで。
目上の人に、もうとりあえずがむしゃらにやるしかないよね。
何やっても謝っておかないと。
先輩にはやっぱり媚を売ると言うか、なんか、ほんまに立てとくと言うか、そこで人間関係崩してしまったらもう働きづらいと言うか、ほんまに働いて行けへんと思うから、そこが大事やな。
人間関係ほんまに大事やから。
能力と言うよりかはもう人間。
そうやな、一番初めはほんまに人間関係。
能力とかはずっとやってたら仕事覚えるし、出来るから、人間関係まじで大事やと思う。
やっぱりそういうので、高校みたいじゃないけど、いじめられてる人っていうのは？見たことないけど、やっぱ嫌な人とか出てくるよね。
やっぱり先輩、上の人とか教えてもらっとうから。
あからさまに態度に出したりすることもあるの？いやーもう、それは暗黙の了解と言うかそんなんなしでやってるかな。
まぁじゃあ、別に女社会つってもそんなん、なんかドロドロしてるドロドロはしてないかな。
なるほどね。
お姉ちゃんの看護師のあれはあったって言ってたから。
そういう職場いじめ？あるとこはあるって聞くよね。
そこは恵まれてきたんかなってすごい思う。
じゃ割りとその今働いてるとこは人間関係も良好？うーん、そうやな。
今は全然良好で楽しくやってると思う。
一年目はしんどいよ、やっぱり。
まっ、そっから慣れてくるから。
後輩とか入ってきたらすごい、なんやろ自分も楽になると言うか肩の荷が下りると言うか。
初めて後輩持ったときどうやった？二年目、入社二年目とかは、なんか変わったなーとかある？いや、はじめ、もうなんかやっぱまだ後輩のままでいいわってずっと思っとうけど、でもまぁ変わるんかなーって思いつつやってたかな。
自分の責任が増えたなーとかは感じたり？やっぱ上になるって、責任はすごい重大になってきて後輩のやったことも自分のせいみたいになるから、やっぱ責任はどんどん重くなっていくかな。
そこで働き続けると。
足の引っ張り合いとかはないの？なんか責任の押し付け合いとか。
ないかな。
もう自ら言うしかないし、そこは。
潔さが一番やと思う。
想像してるより。
そんなにドロドロしてないから大丈夫こっちは、うん。
ほんと、じゃああんまり、まぁ世間で言うあれではないけど、ちょっと想像とはちょっとやっぱり働いてみたら違うねんな。
うん、そこまで、うーんまぁそこまで華がある仕事でもないけど。
まぁちっちゃい頃の夢多くてなるけど、そんな簡単に言える仕事じゃないからってちょっと思ってまうとこもあるけど。
でも、今は変わってるからなー、ちっさい頃の夢って意外とみんな。
人に勧める職業じゃないっていうのはさっきも言ってたけど。
まあ、やりたいって言うんやったらやってみてもいいと思うけど、頑張って欲しいかな、そこは。
厳しいとこほんま厳しいから、大変やと思う。
将来、自分では何かしたいなーっていう、立ち上げたいなーみたいなことは？店持ったりとかはまぁ考えたことはなかったけど、やっぱ持ってみればみたいなことはけっこうなんか、やってみいとかは言ったりとかはされるけど、そこまでなんか、やりたいとは思ってないかな。
でも、みんな割と店出したりすんの？パティシエ。
いや、なんかこの仕事ってけっこう辞めやすくて、意外となんか「えっ、そっちの方面行く？」っていう人がけっこう多くて。
あっ、じゃ全くパティシエと関係ない方面で転職するっていう？多くて、そっちに行く人多いかな、やっぱり。
辞めてなんか「自分で何か立ち上げます」って言う人はあんまり？あんまりたぶんそれはたぶん長年働いていろいろ積んでからじゃないとたぶん自ら店開くってないと思うし、おらんかなそんなに。
しかも女の人って結婚してしまうから、上に行くってなったら男の人が多くて、有名なパティシエとかも男の人が多くてだから、かな。
女の人はそこまでおらんかな。
山辺さんの考えではまぁ自分の店は持たんでいいかなみたいな。
うん、そこまではいいかなーって思う。
まぁもうちょっとやっとるかもしれんけど。
今後はどうなるかはたしかに分からへんけどね、うん。
まぁね、まだ三十一歳やったら、定年とかするまでにまぁ、二十、三十年くらいあるからねー。
まだ。
うーん、そこはまぁないけど、定年までパティシエをしようと思ったらすっごい体力いるから。
そこはないかなって思ってるけど。
まぁ結婚してもっと楽に働いてみたいな？まぁそれは、まあ確かに夢はあるかな、うん。
なるほど、あっじゃもう五十分そろそろ経つんで。
あー、もう五十分経つん？早いねー。
お時間わざわざ頂いて。
いえいえ全然。
じゃ、またよろしくお願いします。
こちらこそ。
失礼します。
はーい。
じゃあ今から会話します。
まずお名前を教えてください。
下山隆です。
敬語あかんの。
何歳ですか？もうすぐ五十一歳や。
誕生日は？七月六日。
誕生日なにがほしい？誕生日なあ。
麻雀パイかな。
じゃあ今から幼少期から大人になるまでの出来事を聞こうと思います。
まず、小学校なるまでぐらいの大きな出来事は？なるまでの出来事は、もう親父が死んでもたことかな。
そうやな。
大きな出来事言うたらそれぐらいちゃうかな。
小学校時代は？小学校時代はなにやろ？楽しかったことは？楽しかったことは、大阪から友達が引っ越しして、で、いまだにその友達と仲良く遊んどること。
誰？中野君。
そんなんおった？一緒に麻雀する子や。
じゃあ小学校低学年は？低学年はなにやろな。
徒競走で一位になったぐらいか。
中学年ぐらいは？中学年なにやろ？うーん、そやなあ。
水泳で五十ｍ初めて泳げた時ぐらいかな。
なんか記録あるん？平泳ぎの記録は、校内で何番目やろ。
八十番目ぐらいちゃう？全然や。
なにを？担任持ってもらって、その先生がすごい良かって。
すごい生徒想いの。
怒ったらすっごい怖い先生やねんけど、すごいみんなから慕われる。
ようどつかれたけど。
けど一番好きな先生に巡り合ったことかな。
小学校時代で一番苦い思い出は？小学校時代で一番苦い思い出なんやろ。
すいか泥棒して見つかったことかな。
なにしとんねんいう話。
いつそれ？六年生の時。
かくれんぼですいかが割れんのか！って言われて怒られた。
それぐらい？うん。
じゃあ小学校時代に流行った遊びは？ヨーヨーかな。
どんなヨーヨー？ヨーヨー、あの昔、コカ・コーラのおまけやったか。
多分当時三百五十円で買った思うねんけど。
そのヨーヨーが一時流行った時代があって、それがちょうどお父さんが小学校の時で、その時にヨーヨーが流行ったんかなあ。
あのー、みんなで学校持って行ったりして、なんか犬の散歩とかなんかやっとったわ。
そういう技があんねん。
ああ、うん犬の散歩とかなんか犬の噛みつきとか。
そういう技があってん。
そんなんが一時流行っとったから。
うーん、小学校の時田舎やったから何にもなかったから。
そやなあ、ヨーヨーやな。
流行った言うたら。
何が流行ったって言うたらヨーヨーかな。
それ学校持って行っても怒られへんかったん？うーん、多分怒られんかったように思うけど、そんな時代やったんやろうな。
他は？他は竹馬はようしとったな。
うん自分で切って、自分で竹を切ってきて、自分で組み立てて。
それで、もうすごい一ｍ五十ぐらいの馬の高さで。
それでもう、かけっことか。
サッカーとかして。
竹馬乗ったままサッカーして。
そんな昔やからそんな今みたいなテレビゲームもないし。
田舎の遊びやし。
そやなあ、そんなんやっとったなあ。
竹馬はよう遊んどった。
釣りとかもしとったけど。
川も行きよったけどな。
川は主に中学校入ってからやったから、小学校の時は池でよう釣りしよったな。
じゃあ中学。
中学の時楽しかったこととか。
楽しいとかはないねんけど、しんどかったんはやっぱり部活やな。
部活何入ってた？部活バスケット。
バスケット部。
ちゃんと真面目に行っとったん？真面目にしとった。
さすがに真面目にしとった。
ほんでまあレギュラーは取ったけど。
自慢すか。
それはちょっとプチ自慢。
他なんかないん？中学の思い出。
中学そんななんにもないで。
おもろいのんはあってな。
中学言うたって田舎の中学やんか。
んで、もう今から何年前やろ。
三十。
中1いうたら十二歳か十三歳やんな。
やから今から三十七年前八年前ぐらいやからスキー教室行くねんけど、スキーウェアをレンタルとか購入とか無かって、何でした思う？なんやろ、ジャージ？ジャージじゃないねん。
普通の雨合羽。
ズボンは雨合羽。
上はヤッケ。
ヤッケってなに？ヤッケって知らん？ヤッケはウィンドブレーカーやな、今で言う。
ウィンドブレーカーの薄手のやつや。
もうペラペラの。
登校する時着るやつ？そうそう。
うちの中学だけ下は雨合羽。
どんだけ田舎もんやねん。
けどそれがいつぐらいまで続いたか知らんけど、俺の時代よかその先輩もその同じ出で立ちでやっとったはずやから。
寒かった？寒かった。
心が寒かった。
他は？他中学校の時。
そんな三十五年も六年も前のことやからな。
俺が中1の時に、三年B組金八先生が始まったと思うねん。
それで、俺が二年になった時に、えーっと、何先生か忘れてんけど。
三年に上がった時、二年生の担任持った話やと思うねんけど、それは多分センパチ先生やったと思うねん。
俺が三年生なった時は。
一回も三年間被らず、その番組と自分の年齢と学年と。
なんでやねん。
センパチ先生は佐藤宗幸か。
あの青葉城恋歌歌っとった人。
知らん？ビーバップしか知らんわ。
ビーバップ言うたらまた違うやん。
中山みぽりんがマドンナのやつや。
中学ん時ドラマは俺基本見てないからなあ。
何見とったん？ドラマはまあその金八先生やわな。
以外はドラマは、恋愛ドラマはもともと嫌いな性質やから。
トレンディドラマとか、恋愛ドラマとかめっちゃ嫌いねん。
だから見た記憶がない。
アニメ見とったん？アニメは見とった。
あ、そうそう。
中学一年か二年の時に、アラレちゃんがやっとってん。
ドクター？うん、ドクタースランプアラレちゃんが多分中2やったか一年か。
三年じゃなかったわ。
先輩おったから。
その時アラレちゃんはやっとったんは記憶しとるわ。
ちょっとなんか昔のアニメでもごっつ斬新やって。
どんな話やっけ？あの海苔巻きせんべいさんっていう、ロボットとか作る先生がおんねん。
そういう得意な先生が。
その先生がアラレちゃん言うてロボットを作んねん。
ほんでまあ、自分の娘のように可愛がったりしとんねんけど。
その海苔巻きせんべいさんが好きな人がおんねん。
みどりさん、みどり先生かなんか言う先生。
なんかそんな話やって、あんまりはっきり覚えてへんねんけど。
戦う話じゃないん？戦うでもないねんけど。
なんかそのアラレちゃんが機械やロボットやいうことを周りはわかってないねん。
それで、なんかロボットやからやたら力が強いとか、やたら走るのが早いとかすんねんけど、誰もそれが驚いてしまうねんやんか。
なんかそんな話。
今まで子供の時見とったんが、ギャグ漫画の天才バカボンとか、もうちょっと昔で言うたら、オバケのQ太郎とか。
ゲゲゲの鬼太郎とか、パーマンとか。
なんかそんなジムボタンとかバビル二世とかなんかそんなそういうアニメやってんけど、すごいドクタースランプアラレちゃんは斬新やったいうか。
うん。
そういう印象は受けたわ。
それが中学校二年生ぐらいやったと思うわ。
じゃあ、中学時代になんか遊んどった？中学？しょっちゅう釣りに行っとたわ。
あの東条湖に。
ブラックバス釣りに。
おったん？当時は当時はうん。
おった、おった。
東条湖があってその下に、もう一つ湖じゃないねんけど池があんねんけど、そっちの方がよう釣れよったんやけどな。
一回四十cmくらいのバス釣ったことあるけど。
釣ったらどうすんの？逃がす。
キャッチ＆リリース？キャッチ＆リリースでほんまに釣るだけの楽しみ。
あのヒットした瞬間とか、リールを巻き取る手ごたえとか。
その今の釣りしとる人でもそうや思うねんけど、そのヒットした瞬間とかが多分面白いと思うねん。
今やったら写真撮れるからな。
そやなあ。
当時は写真もなんもない。
魚拓やな。
どうやって取るん？あれな、初めに釣った魚をちょっとタオルで水気取って普通に墨汁塗りまくって、半紙の上に乗っけて、そのまま魚をポイッと取ったら魚拓になる。
で、目は後で書くねん。
自分で書くん？自分で書くねん。
大体せやわ。
いやそれが教えてもうた、誰に教えてもろたか分からへんねんけど。
多分それが一般的や思うんやけどなあ。
目を後で入れんのは。
あのだるまみたいなもんちゃうか？取ってその墨汁ついとるやん魚に。
そのまま逃がすん？いやもうその魚拓取る魚は死んでもうとう。
生きたままはせえへん。
可哀そうやな。
うん。
まあまあな。
食べへんの？せやな。
そらまあ海の魚とかやったらなあ、魚拓取ってから食べたらええねんやろうけど。
ブラックバスなんかは一応食べれるみたいやけど。
でもやっぱり池の魚とかやから。
まあ川にもおるけど。
あれと同じ類のもんやから味は多分スズキに似てんねんやろうとは思うねんけどな。
臭いがな。
臭いがな。
くさい？うん、生臭いと思うわ。
今までで釣った中で一番の大物は？一番の大物何やろう？あれかなあ、雷魚かなあ。
雷魚釣ったん？うん。
雷魚うちの近くの池におってん。
そうなん？雷魚ってどんなんやっけ？雷魚いうたらな、あのあれ、台湾かな。
外来種？外来種。
あのピラルクじゃないねんけど、みたいな感じやねん。
鱗もちょっとそれに似とるわ、ピラルクみたいな感じで、顔もちょっと似とんねんけど。
よう台湾ドジョウ台湾ドジョウって言いよったんやけどドジョウじゃないねんけど、ドジョウみたいな髭はないねんけど。
結構獰猛で、餌主にしとんのがカエルとかそんなん。
だからカエル結構、池の中でも葉っぱが浮いとったら葉っぱの上とかおるやんか。
だからそれ狙って食いついてくるから結構上の辺におんねん。
岸の近くにもおるし。
危ない魚じゃないん？危ない危ない。
やろ？すごい歯しとるで。
外来種やもんな。
うん、外来種。
それが今はもう田んぼで埋まってしもとうけど、耕地整理した時に。
昔あって、あの長洲池の近くに。
そこにおってん。
それはまあ大きゅうたって五十cmぐらいかな。
やからそんなおっきい魚は釣ったことないわ。
鯉でも四十cmぐらいが最高やしな。
おいさんのあのおいさんのお姉さんの旦那さんか。
それも魚拓取ったん？いや、魚拓は取らへんかったわ。
どなしたってんやろ。
あれ逃がしたんか、持って帰ったんか、ちょっとそれ覚えてへんけど。
なんせ一緒に行ったことあんねん。
何回か。
そやなあ。
釣りばっかりしとったなあ。
中学は？うん。
中学は。
高校は違う。
高校なってから麻雀しだしてん。
もうずっと毎日麻雀しとった。
その先生も高校の時に選択科目があって、俺音楽選択しとってんけど、その音楽の先生が今田先生いうねんけど、その先生がめっちゃ麻雀好きで。
俺が麻雀好きやいうのをどっかから嗅ぎ付けて、その音楽の授業中に「下山君、盲牌できるか？」とかいうて話しかけたってん。
盲牌いうたら、牌を伏せた牌を指で触って何かわかる、触っただけでわかるの。
それ盲牌いうねんけど、急に授業しとった時に「下山君、盲牌わかるか？」とか言うて、「ああ、わかります。
」言うて。
黒板の前に行って先生が。
で、「下山君、この待ちわかるか？何待ちかわかるか？」とか言うて、「これこれです。
」言うて。
「なら、次はこれは？」とか言うてその先生が言うてくんねん。
授業中に？授業中やねん。
で、当時な、松山千春の歌があって多分のその今田先生は松山千春のファンやった思うねん。
で、その小冊子じゃないねんけど、そのプリントを束ねたやつが松山千春の歌が結構あって、何の曲か忘れてもうたんやけど、その授業でピアノを先生が弾いて、松山千春の歌をみんなが歌う授業があって、その時に、初めはピアノ弾いとってんけど、俺にその麻雀の話を話しかけたもんやからピアノの手止めて、先生が「皆さんは歌歌っといて下さいよ。
下山君、ちょっと来て」とか言うて。
「この待ちわかるか？」とか言うて。
「ああ、これこれです。
「んな、次これは？」とか言うて。
「紅孔雀知っとるか？」とかその先生が言うねんけど、その紅孔雀がローカルルールであんねんけど、その麻雀の最高役いうのが役満ってあんねんけど、一番得点の高いのが役満って一括りであんねんけど、その役満でも十数種類あんねんな。
上がりが。
上がり方が。
上がり方いうかその役が。
その中の一つで、紅孔雀ってあんねんけど、それはローカルルールでぐらいしか認められてないねんけど、竹の牌あるの知っとる？索子いうねんけど、あの麻雀の牌で鳥の絵が描いてあるやつ。
鳥の絵が描いてあるやつの一から九まで全部一から九まであんねんけど、その一の鳥には赤い色が付いとんねんな。
同じ種類の竹な。
それは二。
四は赤い色が一色も入ってないねん。
んで、五は真ん中に赤いのが入っとんねん。
んで、六は赤いのがないねん。
七は上のちょぼんとした一。
二。
三。
四。
五。
六。
そこに赤いのが付いとんねん。
で、八にはないねん。
赤は。
九は縦三本が三列並んどんねんけど、その真ん中が赤やねん。
一と五と。
一と五と七と九、それとあとチュン、中な。
中はチュン言うたら赤いやつやんか。
それを全部組み合わせた役が紅孔雀っていう役やねん。
その孔雀いうのは、一の鳥。
赤やんな。
そう、そういうのがあんねん。
それとはまた逆に、リューイーソーってあんねんけど、緑一色と書いてリューイーソー言うねんけど。
それは、その竹が、二。
三。
四。
六。
八。
であとハツいう字があんねんけど、リューファーいうねんけど、ハツいう字は緑で出来とんねん。
で、その索子の二。
三。
四。
六。
八も緑しか使ってないねん。
それでリューイーソーって緑一色ってそれだけで構成された役がリューイーソーいう役があんねん。
それも役満。
それは、一般的な役満やねん。
それはローカルルールでもなんでもないねんけど。
「いや俺なそれな上がったことあんねん。
」とか言うて。
自慢したかったんかい思って。
ほんまにおかしい先生。
めっちゃ面白かった。
高校のときはめっちゃくちゃ楽しかった。
他何しとったん？麻雀しとってん。
他麻雀しかしてない。
悪さしとったんちゃん？悪さはしてへんけど、高2の時に、先輩から呼び出されて休み時間に。
テツマンやぞ」とか言うて。
誘われてそれからその先輩とめっちゃくちゃ仲良うなって。
知っとる人うち？うん。
毎日のように先輩と。
毎日のように麻雀しとった。
だって田舎やからすることがないねんもん。
遊ぶことがないねんもん。
雀荘行っとったん？雀荘はな、高2の時にな、あの大阪で麻雀大会が開催されとって、それに申し込んでん。
そしたらそれ申し込んだら当選して、大阪まで行って、それが始めて雀荘行ってん。
ボタン押すだけで？ボタン押したら牌がずっと上がって、あの積んである牌が上がってくんねん。
あの積んである牌のことをな城壁牌っていうねん。
チョンピー？あの城壁牌って書くねん。
お城の壁と見立ててんねん。
あれ城壁牌っていうねん。
麻雀のことだけはよう勉強しとった。
普段の勉強は？普段なんにもしてへんけど。
それが雀荘行ったん初めてで、その大会出たんもその初めてやってんけど。
電自動卓も見たんもはじめてやって、その当時電自動卓も出て間なしやってな。
麻雀卓な。
それがな、ジャンムっていう麻雀の台の名前やったと思うねん。
麻雀の雀に夢と書いて。
それがすごいねん。
今やったらそんな珍しいこともないねんけど、点棒に自分の持ち点が出んねん。
で、相手の持ち点も出んねん。
相手は三人おるやんか。
全員で四人で麻雀する、麻雀は四人でするやんか。
自分より、左手の人をカミチャっていうねん。
自分より右の人をシモチャっていうねん。
下の家と書いて。
で、相手の真正面の人のことをトイメンとかトイチャっていうねん。
対物の対な。
のことをいうねんけど、それが全部点数表記してあんねん。
持ち点が今なんぼって。
で、ボタンを押したら、自分とその人との持ち点の差額も出んねん。
だからそれに応じた手を作ったりとか、すぐに計算してあのその、麻雀の上がりに千点から四万八千点が最高やねんけど、またそのダブル役満いうたらその倍になんねんけど、まあ色々点数があんねんな。
千点とか二千点とかその倍、倍、倍にあんねんけど。
ほんでもう一番最後の回とするやんか。
それをオーラスいうねんけど、その時に、五千百点負けとるからそれ以上の手を作らな勝たれへん。
そういう時に、もう、すぐ計算してあんねんな。
その点棒に。
そのジャンムゆう機会になんぼって？そうそうそう。
ほなぱっと見たら上家とは五千百点差でこっちが負けとる、ほんであと対面も下家もこれは勝っとる。
ほな上家だけに負けんようにしよ思ったら五千百以上の手を作る。
ほんだらその麻雀の点数の中で五千二百点の手もあんねんけど、その手を目指して作るわけ。
それがなんで点数表記がすぐできるかっていうたら、点棒が百点棒と千点棒と五千点棒と一万点棒と四種類あんねんけど、それぞれ重さが違うねん。
支払ったりとかもらったりしたらそこに収めてした時に重さが違うから計量して、たとえば、三万八千二百点ありますよとか。
いう風にぱっと出てくるようになってんねん。
素晴らしいな。
うん、素晴らしい。
今の麻雀卓はそんなん何も珍しいことないねんで。
けど当時は当時はな、当時はすごかってん。
まあほんまにええ経験させてもうたわ。
とりあえず高校時代は一旦その話で終わろう。
また後でしよう。
これは多分話尽きひんと思う。
せやろ。
だってあと二十分とかやもん。
そうなん。
せやから麻雀の話やったらいくらでも出来るで。
いくらでもなんぼでもできる。
なんぼでもな。
うん、じゃあ方言の話しよかな。
え？方言？がらっと変わるけど。
生まれも育ちも兵庫やんか。
このなんか変わった方言？変わった方言は、かつける。
かつける？うわ、このへんだけかもしれんねんけど、石とかかつける言うねんけど、多分ぶつける。
なんやろ？投げる？当てる？投げて当てることをかつけるって言うねん。
多分それ標準語じゃ分からへんよな？うん。
うちも分からへん。
あ、そうなん？うん。
は、一回なんかで調べたことあんねん。
そしたらかつける言うたらここらだけの方言やったんか、播州かここらだけかやねん。
出た。
なんやったっけそれ？ずつないいうたら腹がぱんぱんやいうこと。
もう食べられへん。
もうずつないから食べられへんわ。
どない言うたらええんかな？腹を満たしとる言うことやんな？おなかいっぱい？うん、おなかいっぱい。
だから俺三田で麻雀しとった人とそない言うて、もうええわ、ずつないわ、言うたら全然通じひんかったからな。
あの風呂入ることも風呂入るって言うもんな。
うん、風呂入る風呂入ったか？入ったかいうことやから、どこかに行ったかいうことになってまうもんな。
そうそう。
風呂入ってくるって言ったら、え、銭湯行くん？って銭湯な、うんうん。
ちゃうねん、入ることを入る言うもんな。
せやなあとなんやろな？いざな自分がそれが標準語や思って言うてしまいよるから、そういう方言言え言われたらなかなか出てこうへんやんな。
たしかに。
自分がこないして喋っとる時に言うとる可能性もあるけどな。
さっき聞いとって思ったんはおいさんとか。
おいさん言えへん？言わん。
おいさんとかおいちゃんとか。
自分のおっちゃんのことをおいちゃんとか、おいさんさん言うたらおじんのことや。
わからへん。
それはどないやろな？昔の言葉で標準語なんかもしれへんで？どうなんやろ？ただもう死語なってもうとるいうだけの話で。
標準語かもしれんわ。
なんとも言われへんけど。
なんやろな、あと。
あとなんやろな？結構な、言われたら、ああそれそれいうのあんねんけどな。
こないだうちが友達と話しとってあったんが、じきにって。
じきに。
ああ、すぐにいうことやろ？それ標準語ちゃうの？標準語なん？標準語やったらすぐにって言うわな。
じきにいうたら、なんとかのこの時期が来たんかみたいなそう捉えられるんかなあ。
ああそういうことか。
その時期が来たんかみたいな。
あとなんやろな？あ、ほるはよう言うな。
ほる？ああ、ほっといて？そうそうそう、ほっといて、捨てること。
要はほったらかし、ほったらかしから来とんかな？ほる、捨てること、ほる言うんか。
ほったらあかんやろとか言うて。
で、知らん人は穴を掘るいう意味でとるやんか。
そう、掘ったらあかん。
掘ったらあかんて。
穴を掘る言う意味でとってもて。
いや違うねん。
捨てることやねん。
言うて、な？ケンミンショーとか見てたらな。
そやなケンミンショーはな。
ほんでな、方言はあるけど、あんなだべとかはないで。
あれはないで、そんなん言わへんやろ。
いや言うとんで。
そんでないと東京から来てテレビの取材ですけど言われとんねんから、そんなんだべとか言わへんやろ。
確かに。
普通に標準語喋ろ、そんなん新聞とか読んだら標準語やねんからよ。
そんなん新聞にだべとか書いてないやろ？おかしいやんあんなん。
せやろ？せやな。
本にしてもよ。
標準語で書いてあるやんか？そりゃ中にはちょっと訛るいうか方言も使うやろうけどよ。
表現の自由で。
けどそんなだべとかないやろ。
あんなんケンミンショー半分ヤラセやろ。
兵庫県やっとったやろ。
あのクヌギ。
クヌギ？あのー、クヌギちゃうわくぎ煮。
クヌギいうたらあれやん、木や。
ああ、いかなご？明石が取り沙汰されとって、その明石県民は、兵庫県民はくぎ煮をこう、炊いたやつを周りの人に配るとか。
何キロも買ったりするとか。
そら何キロも買う人もおんねんやろけど。
配ったりする人もおんねんやろけど。
それは嘘やろ、食パンになんか挟めへんやろ。
言わされとう。
そう、言わされとうやろ。
あとな、その八千代ってあんねんやんか？西脇よりちょっと奥のああ、知っとんで。
多可の横？ちゃうか？ああ、そう那珂町の手前か。
太巻き。
太巻きみたいなやつに具がごっついねん。
きゅうりにしても卵にしても。
それケンミンショーでやっとって、それすぐ売れてしまうようなごっついええように言うて、俺友達がおんねんけど、八千代に。
こないだのゴールデンウィークも一緒に麻雀した子やねんけど。
いやあれ全然めっちゃまずいでって言いよった。
お姉ちゃん前作っとったんちゃうん？あ、そうなん？いや、知らん。
お姉ちゃん、くぎ煮作っとったんか俺もな一回食べたことあんねん。
西脇のサトウに売っとってん。
サトウいう店あるやん。
その西脇店のとこに売っとってんけどうまないわ。
具が大きいばっかりで。
ご飯は少ないねん。
きゅうり輪切り嫌いやもんな。
うん、輪切りは嫌い。
変わっとう言われるけど。
じゃあ逆に好きな食べ物は？麻婆豆腐やろ。
それは譲られへんやろ。
一択？一択。
もうそこは譲られへんやろ。
なんでなん？なんでなんやろ。
そもそも豆腐が好きやからな。
まあご飯もそやんか？味はないねんけど一番つけやすい、味がついてないからこそ美味しいんかもしれへんけど。
だから、豆腐はどんな料理でも好きやな。
その中でも麻婆豆腐はもう。
鉄板？鉄板。
あれだけは鉄板。
いつもオカンが「食べたいものなんかある？」言うて。
麻婆豆腐。
「また今度な。
」聞くなや。
いつも却下されてんねん。
聞かれる度、麻婆豆腐言うとうもんな。
まあまあまあ、やから俺が死んだら麻婆豆腐をちゃんと命日のときにはあの月命日のときには備えてくれ言うとんねん。
なんか食べたい。
また今度な、言うて。
聞くな、言うて。
食べ物はそれやな。
ほんでな、オカンにな病院、会社の帰り寄ろ思て、夜勤明けやんかマクドを買うたろ思てフライドポテトとチーズバーガーを頼もう思ったら出来ません言われて、なんで出来ひんの？言うたら、今、朝マックになってるんです言われて。
そんなことも俺知らんかったんやんな、「え、ほなこれできひんの」て聞いたら、「いや、これ時間来ないと無理なんです」言うて、そうなんや言うて、行ったんが九時過ぎやねん。
いや、そんなことも知らんかってな、しゃあないからハッシュドポテトみたいなんと、それと、もちもちのパン生地のなんやったけ？なんとか言うの。
それしゃあないから。
あれなあ、なんやったかな？それを買うて持って行って。
んな、そのポテトの方、一口食べただけで、脂っこいからいらん言いやがってな。
そのハンバーガーもどきのやつな、パン生地のやつ半分は食べよったわ。
そんでも辛い言いよったからな。
病院食の薄い薄い味に慣れてもとうから。
ちょっとしたら辛感じんねん。
あとケーキ買うてったって。
ケーキ。
私には？お前はチョコパイ食べとったやん。
余分に。
チョコパイ余分に食べたやろ。
余分に食べた。
当たり分以上に。
ゴミ箱の中にあのー、空がやたらとあるなとは思っとってんやん。
せやろ。
気づいたら口が動いとった。
なんの話題やったっけ？全然話飛んだ。
話飛びまくっとう。
逸れまくっとうやんな。
あと、なんやろ、あと四分とか。
あと四分。
あと三分か。
ああ、食べ物の話やったんか。
だから麻婆豆腐やろ？あとなー、あとなにやろ？もうなんもないなあ。
もう生レバーが食べられへんもんな。
生レバー美味しいのに。
初めな食わず嫌いやってな、もうあのレバーの加熱した焼いたやつとかちょっと口ん中でもさもさっと残るやんか。
それがなんかちょっと血生臭って嫌やって、一回会社の人と焼肉行った時に一回おいしいから食べてみいな言うて生レバー。
いやちょっとそれもさもさするわ。
いやそんなんちゃうねん。
ほんま高級な刺身食っとうみたいなもんやで。
騙された思って食べてみたらめっちゃうまかってな。
騙された？もっとはよ騙されとったら良かった思ってな。
めっちゃうまかってな。
しまったもっと、早いこと食べとったらよかった。
あれはほんまに美味しいわ。
いや、最近ホルモン食べれるようになったけど。
あとココロとか。
ガエはよう食べんな。
ホルモン美味しいやろ？ぐらいはまだ食べれるなあ。
ホルモン美味しいで。
オカンよう食べへんからな。
まあお酒飲まんからな。
お前が一番よう飲むもんな。
うちの中では。
全然弱いけどな。
せやろか？お前こないだ英語の先生と飲んだ言うてべろべろなって寝てもうとったな。
べろべろでもないけど。
ああ、ゼミの飲み会な。
あの人背高いな。
めっちゃ背高いな。
これその先生に出すんやであ、そうなん。
百九十あるって言うとった。
せやろなあ。
テツより高いと思ったもん。
英語でなんでこれが必要なん？先生はもう関西弁の研究しよんねよ。
英語の先生やけど。
日本語ぺらぺらやしな。
関西弁も使えるしな。
ああ、そうか。
でもこれ五十分間録ってもちょっとしたインターバルとかあるやんか。
うーんとか言うて。
それは全然。
別にかまへんか。
しゃあないわな。
そんなすぐ答えれるわけでもないし、そんなん予行練習してへんし。
もう時間来たん？あ、来てる。
じゃあこれで。
ありがとうございました。
えーじゃあ今からゼミのアンケートの質問をしていきます。
生年月日、昭和四十六年、千九百七十一年七月二十四日。
出身地？出身地。
大阪府箕面市。
えー、年齢は？年齢は四十五、誕生日来て四十六。
四十五。
えー、じゃあ、小学校、中学校、高校、出身、大学と。
えっと、小学校は箕面市立南小学校。
で、中学校が箕面市立第三中学校。
で、高校が大阪府立箕面第一高等学校。
私立の近畿大学。
中学、高校でじゃあなんか部活やってた？中学校はバスケットボール部で、高校は帰宅部。
何も入ってなかった。
でも、今、野球好きなんはなんでなん？は、もう子供の頃から、野球部が中学校、高校の野球部がないところで、まあ、野球自体は小学校から友達と遊んでたし、そのサッカー自体が、実際出てきたんが、小学校五年生ぐらいにキャプテン翼かなんかでてきたんやけど、それまでの間はもう野球の漫画とかしかなかった。
野球の漫画とか読んどって、野球好きやったん？そうやね。
巨人の星とか、なんか、そのえーと忘れた、なんかの野球の漫画や。
今は阪神ファンやけどもともとも阪神ファンやったん？前は、阪急、桜井に住んでたから、阪急沿線やったから、阪急ブレーブスがファンでねー、ファンクラブに入ってた。
でも、やっぱり人気があんのが阪神やったから阪神ファン、テレビやってんのも阪神しかやってないし。
あーまあね。
昔阪急ブレーブスやって、オリックスブルー、ブレーブスになって、オリックスブルーウェーブになって、近鉄と合体して、オリックスバッファローズに。
あー今、うんうん、なるほどな。
でーあの、ようはオリックスバッファローズってあのオリックスブルー、なんやったあの、阪急ブレーブスやったのが、阪急、あのオリックスブレーブスってなってんねんけど、ブレーブスって残すと、もうオリックス、昔の阪急を引きずるから言うて、もう消してしまおう言うて、オリックスブルーウェーブになってん。
で、そっからもう阪急の昔行ってた人は、どんどん無くなったん？解雇して。
近鉄ができて合体する時も、一球団無くなる、五球団になってもええんちゃうか、いう話にもなってたんやけど。
それなら知ってるわ。
それはやっぱり、あのー、選手団が必要やーいう話になって、楽天ができたん。
知ってるわ、それ。
でー、じゃあ、えっと、中学バスケ部やったやろ？なんでバスケにその興味を持たんかったん？そこまで。
で、他に、箕面第一高校は野球部無かったけど、なんか部活入る気にはならんかったん？映画がその時にものすごい好きで、やっぱり映画鑑賞の方が確かに好きやったな。
もう、毎週のように映画館行ってたりとか、レンタルビデオとかでも、ビデオ、映画を観まくってたっていうのがあったから、やっぱり、部活動よりも、そっちの映画鑑賞の方が好きになった。
箕面第一高校じゃあ選んだ理由はなんなん？学力やな。
もうちょっと、上いけたら良かったんやけども、箕面第一高校ぐらいやなーって言われて、豊中東、池田西っていうのが無理やって言われて、で、その私立雪稜、今、早稲田雪稜言うてる、その雪稜に行けたんや、んで受かったから、ほんやったら、もう、箕面第一、箕面第一も危ないかもしれへんって言われたけど、落ちたらもう雪稜行けるし、んじゃ箕面第一高校行こかって言って。
まあ別に、箕面第一高校やったからって行きたい、たかったっていうわけじゃなくて。
んー野球部、三中が野球部無くて、あの、二中とかは野球部あったんやけども、もう野球部無かって、中、高校から野球なんてするんやったらレベルが違うし、野球部入られへんしっていって、もう別に野球部無くてもええわ。
で、箕面第一高校近かったし、行けると思って。
え、もし、中学に野球部あったら野球部入っとった？そうやなー。
野球部入ってたと思うわ。
で、バレーボール、テニス、あったんは。
と、バドミントン、卓球、そんなぐらいかな、あったん。
サッカーか。
そんなぶんで、サッカーは結構、やっぱり小学校からやっぱりクラブに入ってる子がおって、そんなサッカーなんかいきなりできへんし、やってるのって、子供会のソフトボールなんて遊びやん。
やから、そんなで、できるかな言うたら、まあバスケットぐらいかなーと。
んでバスケットに入ったん。
バレーボールなんか学校ではやらへんし、小学校の学校でやった、授業でやったのは、バスケット、小学校の体育で、バスケットとバレーボール、バレーボールなんかしないわ、あれ、ソフトボール、ドッチボールとかそんなんや。
ソフトボールやっとってんな。
そんなぐらいやな。
え、でもバレーも授業とかでやってへんねんやったら一緒なんじゃないん？レベル的には。
まあ、周りがな。
背高かったんやったら別にバレーボールでもよかったっていうのはなかったん？バレーボールはなー。
バレーボールはやっぱりバスケットの方が楽しかったんや。
シュートして入るっていうのが。
なんかスパイクって。
あんまりそのバレーボール自体もその小学校でやってないから、あんまり分かってない。
ルールも分かってないし。
それやったらバスケットの方が、小学校でもやってたし。
じゃあ、近大選んだんも別に学力？もういろんなとこ受けて、受かったんが、あのー近畿大学と大阪電気通信大学っていうのが受かって。
で、実際、そのー、近畿大学も受かったんも農学部が受かって、農学部っていうのが、その物理で受験できて、あのー、三教科、英語と数学は必須で、化学、あのー、理科が化学、物理、生物の三つのうちでどれかを選べていいっていうので、物理やってたから物理を受けて。
物理と英語？物理と英語と数学。
物理と英語と数学。
英語と数学は必須で。
で、理科を、そのー、三つから、生物、物理、科学から選択やってん。
で、あのー、近畿大学の理工学部、あそこ工学部なかったかな。
理工学部も受けて、要は工学系、物理系で受けたかってん。
で、あのー、大阪大学、大阪大学ちゃう、大阪工業大学、大工大とか、摂南、あとなんやどこやったっけ、電気通信大学とかっていうので受けて、受かったんが電気通信大学の、電気通信大学は工学部やったから、そっちでよかったんやけど、近畿大学は農学部しか受からへんかってん。
で、受験したのが、長瀬っていう、そのー、大阪の東大阪のところにあったところで受験して。
本校やろ？本校で受験して、んで、そこに行くもんやと思ってたら、ようよう調べたら。
知らんかったん？奈良県富雄っていう、学園前の近くのところで、もう通学が二時間半ぐらいかかる。
二時間半か。
朝六時ぐらいにここ出て、向こう八時半に着く。
だから、ここから千里中央までバスで出て、千里中央から難波まで出て、地下鉄で。
難波から近鉄電車で、鶴橋で乗り換えて、奈良の要は富雄のとこまで。
で、それも特急が止まらへんから、生駒で特急で降りて、普通に乗り換えて、富雄まで二駅かなんか乗って、その富雄の駅からまたバス乗って、大学行かなあかんかってん。
もう最悪なとこやった。
でも一人暮らしやったことないしな。
二時間半かかったら。
でも一人暮らししても、してる子はいっぱいおったけどな。
だから、帰り一緒の友達ん家で遊んで帰ったりとかもしたけど、結構やっぱり富雄って田舎で、わしが入った一つ前、の学年が初めての校舎。
要は今まで農学部っていうのは、要は長瀬、その本校にあってん。
で、本校から、そこの本校がいっぱいになってきたから、新たに富雄っていうところに分校を作って、分かれた時に、だから二回生みたいなもん。
新しく。
じゃあ、今までおったのは、本校におんの？ずっと。
おったのが。
だから、あそこ、龍谷なんやった？経営か。
茨木来たやつやろ？そうそうそうそう。
あんなんみたいなん。
で、あのー、学校が分かれてん。
で、それの二年目のところやったから、新しかったよ。
学校は。
学校自体は新しかったし、山奥やったから、どこからが学校まででどこからが山か分からへんねん。
校舎の境目が分からへんっていう。
もう登っていったらもうどこまででも山へいける。
三田行ったことあった？車で連れてったぐらいや。
そっか。
一回あったな。
でも、その、入り口ぐらいや。
だから車でも行けたと思うよ、学校。
車通学オッケーやったん？オッケーやった、オッケーやった。
で、長瀬も車通学、あかんけど、どっかなんか借り切って、車乗ってきてる子もおったよ。
免許は持ってたん？その当時。
浪人終わって、決まって大学入るまでの間の春の期間に合宿行ったから。
一台あったよ。
あのー、家の車で、親父が乗ってなかったから、乗っててんその車。
でも、車で行くあれはなかったん？考えは。
車はやっぱり、朝眠たいし、それやったらもう電車もバス、電車で乗って寝てたらええし。
車のが、でも、かかる時間的には早いやろ？そやんな、でも、高速代とかなんやかんや。
それやったらもう電車で。
しかも途中下車もできるし、梅田寄れるし、難波寄れるし。
日本橋とかよう行ってたから。
俺は思いっきり文系やけど、物理とか、数学の面白いところってなんなん？物理はほんま分からんから。
理系って答えが決まってるやん。
文系も答え決まってるやん。
なんかそのー、考え方っていうの、なんかその人の思いとかその、国語ってその、要は、答えがなんていうの、その人の考えてる答えってなったりとかするやん。
んな、もやっとした抽象的やん。
でもやっぱり、理系って答えってあるやん。
いやじゃあ、分かった。
国語は抽象的かもしれへんわ。
日本史、んまあ、社会系は、社会系はもうそれしかないやん。
答えっていうか、それってはっきり言って暗記力やん。
分かれへん事調べたらええやん。
まあまあ、そうやな。
いやじゃあ逆に言うたら、数学はそのー、一個の公式覚えたらええだけ言うやん。
公式をいろんな感じに使う、それがよう分からんへんねん。
それが楽しいねん。
だから。
分からへん。
あのー、物理とかもそうやけど、ある程度公式は残ってるけど、その公式をこれに当てはめたら、こうなるんか。
んじゃ、こっちをこないつけたらこうなって、解けていったっていうて答えが出るやん。
いやー、答え一個の方がいいわ。
それやったら。
問題一つに対してもう答え一個。
いや、答えは一個やで？答え一個やけどそのー、いろんなのに当てはめなあかん、だから、一つずつ覚えていくんじゃなしに、これ覚えたら何個もできるみたいなん、できたらええんやろうけど。
ひらめきがあるから楽しいやん。
あんなんこう、社会なんてもう、絶対あかん。
なんていうの、それがどうしたん、こう覚えてあーそうなん、んーって。
いやーまあ、そら将来使うんで言ったら、そら。
使うので言うたら全然使わへんな、理系は。
そらそうやろ。
今の仕事なんか役所の仕事なんて、なにがそのー、物理の仕事？勉強？何の役に立ってんのか、何にも役に立たへん。
なんかフレミングの法則とかあんなん習ったけど、何にも。
それよりもまだあのー、地方税法とか、地方自治法っていう法律、法学部の方がやっぱり役所の人は、やっぱり、法律が分からんと、公務員の仕事って。
いつくらいから文系じゃない、理系やって思いだしたん？小学校くらいからちゃう？小学校からもう算数得意やったん？もうもう、算数とか、要は理科の方が好きやったし、国語の、要はあれが嫌いやった。
感想。
この人は何を考えてんのかとか、なぜこのような話をするんでしょうかっていうのよりも、その人の考え方によって考え方ちゃうんちゃうかなとか思って。
そうやって答えなってるけど、ほんまにそうなん？とか思って。
国語は。
いや、まあ、分かるけど。
なんか国語は合わへんわー。
じゃあ、その、小学校、まあまあ小学校、中学校算数できるってなって、そっちの方向の将来のなんていうん？あれには。
だから、そのー、要は、近畿大学に行ったんが、その工学系やったらそっち側に行ってたと思うけど、農学部で、んで、要は物理で受験できて、で、物理ばっかり勉強してて、んで、大学入って農学部で物理で受けたから、物理でそのー、農学部入ったけど、農学部ってやっぱり物理ってそんな関係ないねん。
基礎、基礎物理かなんかだけが必要で、あとはもう全部科学、生物。
んで、勉強してなかったことやから、もうやってたことと全然違うし、まあでも大学どんな、学校で、どんな要は研究をしてるかっていうのを、先に調べとけばよかったんやけど、どっか受かればええわっていうような考えで入ったから、やってたことと違うくて、次の話になるんかもしれへんけど、たまたまもみじ便りっていう市の広報紙で要は市の職員の募集をしてると。
んで、大学入ってるけど、あのー、辞めてないけど、もし受けれれたら受けて、受かれば、大学辞めて就職したらどうかなって言うて、市役所やったら安定してるしっていうので試験を受けてみたら受かって、んで、要は大学を辞めたっていう。
何回やったん？二回。
浪人して二回やから。
二回終わるときに辞めたん？んーまあ、二回の時に、試験を受けて、んで、受かったから辞めた。
九月？そうそうそうそう。
九月やんな。
公務員試験って。
そうそうそう、いや、もうその頃は十二月くらいかな。
十二月？うん。
今九月やろ？うん。
今九月。
だいぶ早なってる。
で、あのー、一次試験が筆記試験で、そこで一次試験、筆記試験受かって、で。
筆記試験ってＳＰＩ？今の。
いやいやいや、あのー。
当時はちゃうん？マークシート。
マークシート。
五択やった。
んで、そのテストもよかったんが、なんでか知らんけど役所やのに、数学理科が六、七割で、あと国語英語っていうのはちょこっと出てきただけで、ほとんど数学と、んで、あのー、大学をやってて卒業してないわけやから、高卒扱いやん。
高卒の試験やん。
みんな高卒で、要は大学行かんと役所行こうとしてる人と、大学行くまで勉強してきたやん。
だから、もし大学卒業して、役所に入ろって試験受けてたら、大学卒業のレベルの人らと一緒に受験してたんやったら入れてなかったかなーと思って。
え、今もおるん？高卒は。
いやー、もう見ないな。
でも、ちょっと前まで、いうたら十年ぐらい前までやったら、高卒枠っていうのがあって、高卒で入るのは何人、大学卒業は何人っていうので採るっていうことやってんけど、今はもう全部そういう枠が取っ払われて、あのー、フリーに受けるっていうことになってるから、高卒で入って来はった人なんかいてないなー。
んで、しかももう近畿大学で入ってくるっていうのも、ほとんどない。
関関同立？もうみんな国公立。
要は、阪大、いやー、阪大とか、あとなんやったあそこ、やっぱり京大とかあんなとこやなー。
で、公務員になんねや。
公務員になってん。
うん。
そうやなー。
だからあのー、市長が、その、新しいもん好きっていうの。
市長が決めるん？そんなん。
そらそうやん。
最終的には。
え、農学部行ってなんて言うん、そういう農業系に行こうとは思わんかったん？だから農業のそのー、化学自体がやってへんかったから。
いやー、そこでなんか興味持ったとか無かったん？いやー、もう全然。
そのあのー、スイヘーリーベーでもあかんもん。
スイヘーリーベーってあれか。
ボクノフネってあのー、化学式？あんなんで、それがこう重なってこうなるから、わーすげーとかなにを。
何が面白いんかなって。
そら、物理の方がまだ物が動いたりとか、力学とか、物が落ちてそれのエネルギーがとかっていう方が、やっぱり動いてるもんが楽しいんやろな。
車とかも楽しかったし。
車も俺分からんわー。
やっぱり、物理が楽しいんやろなー。
化学はちょっと。
んで、生物なんて特に。
今農学部だから人気あるやろ？めっちゃあるみたいやな。
そのー、もうレベルも高なって、んで、近大マグロの、とあのあれなんやった、ウナギ？養殖？ウナギ、なんやった？ナマズをウナギみたいな味にする。
へー、知らんわ。
近大ナマズか。
そんなんあんねや。
流行って。
なんかもう四年連続かなんか受験数トップなんやろ？だから、北海道からも受けれるねん。
北海道で受けれるねん。
あー今でもそうやで？どこでも受けれるわ。
なんか近大が今一番、産近甲龍ん中で上がってきてんのちゃうかー言うてる。
うちらん時はなんかそのー、なんかあれやな派手な人多かったな。
ふーん。
え、なんか子供の頃、なんて言うんかなー。
でっかい事故っていうかさー。
事故やったらあれかなー。
自転車に乗ってて小学校五、六？え、中学一年生か。
の時に、箕面駅、前桜井に住んでて箕面駅の所に、北野ゼミっていう、学習塾に通ってて、それの帰りに自転車で箕面駅まで、桜井から箕面駅まで行ってて、で、その自転車の夜暗かったから、走ってる時に、自転車のライトをつけよう思て、走りながら足で自転車のライトつけようとしてん。
走り？あー今なんかあれか。
せやったな。
タイヤに擦れて、ってそれで、走りながら足で押さえた時に、足が前輪にズボーって挟まって、前輪が止まったもんやから、後輪が浮かび上がって、顔面から地べたにドスーンと落ちて、上から自転車が降ってきたっていう。
そん時はもう顔、いまだにまだ傷残ってるもん。
グワーって。
縫ったりとかは別にしてへんのん？縫ってはいない。
すごかったんやん。
血だらけになって。
ん？骨折とかじゃあしてへんの？骨折は今までしたことないな。
でもあのー、ここに縫った痕、ガラスに突っ込んだとかっていうので縫ったことはあるけど骨折は今までないな。
んで、Ａ地点からＢ地点まで行かんとあかんねん。
だから、Ｂ地点からＡ地点の人に投げてる間に、Ａ地点からＢ地点に走るねん。
えー、よう分からん。
Ａ地点、Ｂ地点あるやん。
んで、Ａ地点とＢ地点で鬼が一人ずついてんねん。
Ａの鬼、Ｂの鬼。
んで、ＢからＡにボールを投げます。
んで、Ａの鬼が取ってＢにボールを投げますと。
だから、Ｂの方からＡに向かって投げてる間に、Ａからダーッと走ってＢに行く。
だから、移動する間に当てられたら鬼が交代する。
当てんのか。
うん。
交代する。
それで、走ってた時にその、要はデンをする壁にデンするところがちょうど扉やって、んで、ボール当てられへんかなーって思って後ろ向きながらデンしたら、ガラスのとこでズボーっていってん。
んで、その音楽の授業中やってん。
授業中にやっとったん？学校の先生が休んでて、要は自習の時間やってん。
んで、えらい怒られたって。
小学校？中学校？小学校。
んで、あと大きな病気言うたら腎炎かな。
小学校四年生の時に、なんかあのー、血尿が、四月かなんかの健康診断で尿検査で血尿が出てると、血尿っていうか潜血？潜血って血尿やったら血で見えてるけど、尿に血が混じってるけど、あの顕微鏡で見たら、あの血が混じってるっていうぐらいに分かる、潜血っていうのがあって、んで病院に行って調べたら腎炎やっていうのが分かって、当時、その当時は市立病院自体がそんなに治療できるとこやない言うて、大阪の住友病院っていう病院まで行って、福島の方かな。
腎炎って何？え、塩分が多いん？塩分とかそういうのんが多いと、要は、尿に血が混じったりとか、あとー、タンパクっていうのがあんねん。
んで、だるくなる。
んで、それが、腎炎が慢性化するとネフローゼっていうんになって、腎不全とかなってくんねん。
ネフローゼになったらもう治らないって。
で、しかもそれがもう、痛いかゆいがなくって、ただ単に寝とかないと、運動したらあかん。
動いたらあかんの？動いたらあかんとかいうて。
んだーもう、座ってゲームばっかりしてた。
やっぱり一か月半寝てるから、足ガクガクになって。
んで、その当時はパックマンとかが流行ってて、パックマンのゲームをやってた。
昔は、今ゲームボーイとかゲームウォッチとかゲームボーイとかで、あのー、カセットとか入れ替えれるやん。
え、ゲームボーイってどんなん？ゲームボーイじゃなしにＰＳＰとか、ＰＳＶＩＴＡとかゲームの、要はカセット入れ替えるけど、昔はカセットじゃなしに、その本体はそのゲーム一つしかできひんねん。
あ、ほうなん。
じゃあ、ゲーム一個なんか新しいのやるたんびに、なんかあれ買わなあかんの？そうそう、本体を買うっていうような、高かってん。
だから、パックマンのゲーム機とか、そんなん持ってたんや。
あと、ゲームウォッチが流行ったかなー。
なに？ゲームウォッチって。
こんなあのー、平らなやつで、スマホよりもちっちゃいんやけども、そこでゲームができんねん。
液晶の画面に黒い液晶が動くねん。
オイルパニックで上からオイルが落ちてきて、それをバケツに拾わんって捨てないと下が燃えてて火事になっちゃうとか。
そういうゲームが流行ったな。
ライオンとか、ライオンパニックとか。
あとなんやったっけ、あの救急車で上からこう、ビルから飛び降りて救急車に移さなあかんとか、あとなんやった？オイルパニック、あとタコ？オクトパシー言うて、タコが攻めてくるのに、海底の中に宝を取ってこうやって戻ってくるっていうの。
そういうゲームは一番最初のゲームなん？やっぱり。
一番最初のゲーム？そっか。
なーそうやな、ファミコンとか出る前のゲームなんかな。
で、そういう液晶の画面で。
携帯とかよりも早いねんな。
ゲームの方が。
携帯電話って出たんってもっと最近やろ？そうそう。
最近っていうか、九十年くらいやろ？うん。
箱型持って、弁当箱みたいなん持ち歩いて。
そんなんよりもちっちゃいこんなゲームの方が先出たん？そうそう。
ゲームウォッチとかって流行ったな。
へぇ、んじゃ、就活？まあ就活か。
してないんか。
だから要は。
市役所受けるってなってじゃあ一番なんか苦労したことってない？いや、受けるのは別に苦労してないよ。
なんか勉強、特に勉強したわけでもないん？あれやな。
だから市のことを知らなあかん言うたから、もみじ便り？市の広報紙をいっぱい、一年間分ぐらい集めて、ほんでどんなことしてんのかっていうのは調べたけど、全然そんなこと聞かれへんかった。
それだから対策やろ？面接で。
うん。
あのー試験とかでも必要かなーとかって。
んで、それは読んだなー、一年間分は。
市の広報紙を。
でも、面接で聞かれたんは、なんで大学辞めんねんとか。
なんで大学辞めんねんって言ったら、大学はそのー、要は専攻してた、やりたかったことと違うかったから、大学辞めて就職しようと思うようになった。
やりたいことなかったら辞めるんやったら、仕事もやりたくないんやったら辞めるんか？っていうような話になってきて。
いやそんなことないです。
って言って、なんでそんなら別の大学を、あのー、もう一回受ける気はないんか？言うたら、お金もかかるし、親にも面倒かけてるから就職したいんやって言ったら、親のために就職するんか？とかって、揚げ足ばっかり取られてた記憶あって、もう落ちたかなーとか思ったけど、ちゃんとしゃべってたからかなんか受け答えしてたからかなんか知らんけど受かったな。
だから要は、そこで要はなんか怒らすようなことを言うて逆上してそんなことないですよ、とかなんか言うてしまったらやっぱり、役所の仕事って苦情ばっかりやから、要はこの、きついこと言われてもそれなりに受け答えしてたら、それでできると思いはったから受かったんか、いや、なんで受かったかは分からへんけど、もうその面接は要は野次っていうか、責められてばっかりやったな。
そんなん言われたって、大学もう一回行くつもりなんかもなかったし、そやのに、大学もう一回受ける気ないんか？んで、やる気なかったら、やることと違うかったら仕事も辞めるんかー、とかなんかいう話で。
でも受けたんそれ一個だけやもんな？面接。
だから全然、んじゃ他の会社が同じようにそうなんかっていうのは分からんやろ？分からへん。
でも今その面接してる時もあるけど。
面接やってんの？逆に自分が、あの、新人に面接してるけど今はもう、要は変なこと聞いたりとか、悪いこと聞いたらすぐになんか二チャンにアップされるとか。
なんかこんなこと聞かれたとか、誰々はなんか変なこと聞くとか言うて、すごい書き込みがすごいらしくて、昔は名札付けて面接官も付けてたんやけど、名札は付けなくなったりとかして。
基準は何なん？そのー、採る基準。
だからわしらのそのー、要はその上の人らの、課長級以上の人は、なんか基準はあるんかもしれんけど、わしらの平のそのー、要は係長クラスで面接すんのはあれや、この人と一緒に仕事ができるかって、こいつに仕事を預けてちゃんとやってくれるかっていうのを見てくれ、どういう風にしゃべるかによって、こいつ仕事やってくれるかなーとかって。
え、特にこれ絶対聞かなあかんみたいなんはないん？ないない。
それは、んで、八人面接官がおって、八か所回らなあかんから、同じことのようになんで、八対一ではないん？八か所？そうそう。
八か所をグルグル回んねん。
十五分間面接して、そのー、五分間休憩にとってっていうので要は向こうの受験者は、八人と面接せなあかんねん。
別の場所行って、八か所行って。
だからみんな同じ話を聞いてて、同じことを聞いたら、同じことの答えやからなんにもならへんと。
だから他人が聞きそうにないような聞けって言われんねん。
だからうちやったら議会やから、議員さんの名前知ってるかとか、知ってる議員さんの名前教えてとか、あと苦情で呼ばれた時になんて言うとか、苦情の時にどう対応するかとかっていうのは聞いてる。
で、上司を呼べって言われたらどうする？っていうの、別に上司呼ぶこと自体が悪いとは思わへんけど、いや、絶対呼びませんとか言うたら、なんで呼ばないの？とかいう話とか。
みんないろんな聞き方してんで。
ん、だからなんやったっけな聞いてて、今の感情を体に表すとどういう風な感情になるとか。
どういう意味？体で表すと？うん。
わけわからん話や。
んでそこで迷った時に、どういう風な反応をするかを見たいらしいって。
むちゃくちゃやで、そんなん。
それでなんか採用決まんの？って思ったり。
別に筆記試験はじゃあ苦労せんかったん？もっと、もっとなんか文系のこと聞かれんのかなーとか思ったけど、それは結構理系のこと、六割型がそのー、算数と理科やったから、えーじゃあ、別に対策したわけでもないんやろ？参考書買ったな。
何の参考書？地方公務員の第三集かなんかの参考書買うて、問題集か、参考書と問題集買って、勉強したけど全然そんなんと違うかった。
あー、でた問題が？その要は参考書やっぱり、公務員になるための基礎知識で行政職とかなんかそんなんを、仕事のことが書いてあったと思うねんけど、全くそんなん。
んで、これ役所ってこんな、こんなこと聞かれんのんって。
なんか読んだのは、なんか訴えられた時にどういう風なあれんなるかとかそんなんやったわ。
今でもそういうどっちが必要かって言ったら、絶対そっちやろ。
その法律系やろ？うん。
ただやっぱりオンザジョブトレーニング？なんかjobとかってＴ？とかなんか言うて、要は仕事をしながら覚えなさいっていうのがあんねん。
んであの、うちはあの、エルダーって分かる？分からん。
エルダー制っていうのをひいてて、新人が入った時に絶対誰かの職員一人が、その人の育成担当として半年間絶対つかなあかんねん。
んで、その半年間の間にその人とマンツーマンで教える、仕事を教えるっていう。
要はその仕事の業務の一つとして使ってて、それがエルダー制言うてて要はそのところで要は仕事をしながら公務員の仕事ってこんなもんやっていうのを覚えていくっていう形やから、入るまでの間にそんなこと知らんでもええっていうような考え方をしてるな。
エルダー制って。
それどこの会社もそうか？そら分からへん。
んだ、最初の頃はそんなんなかったけどな。
わしら入った時はそんなん全然なかって、要はあの、入った時に去年やってた仕事してはった人に、教えてもらうって言うのが普通やねん。
んじゃ、去年これ担当してた人はＡさん、んじゃこの仕事はＢさんが仕事してたから、ＡさんＢさんＣさんとかっていろんな人から仕事を教わってきたけど、今は、エルダー制って言って、その一対一、そのＡさんだけに教えてもらう形やから、そのＡさんとその新人さんが、仲が悪かったりとか変な人やったらかなわんわな。
結構。
んでその、あのー、なんか一か月ごとに、まあまず目標を決めてそれが何パーセント達成してるかっていうのを、そのエルダーの教える側も調書書かなあかん。
んで自分も、どこまで達成できたとか、どういうことが足らんとかっていう目標を書かされると。
昔よりもなんかやっぱりきつなってるよ。
んであのー、研修も多くなってる。
なんかあの、セクハラ研修とかもういろんな方々の人権研修もそうやし、そのなんかいじめの研修とかももう入ってるし、うちらあと、障がい者施設、施策が進んでるとか言うて障がい者団体の所で仕事したりとか。
そこに行って？行って。
だから、新人さんが入ってきたら四月はもう仕事にならへんっていうね。
だから、全然職場にいてない、研修ばかり。
んでその四月に忙しい職場やったら、大変やねん。
え、何人ぐらい？入ってくるんって。
結構辞めてはる人は六十人ぐらい辞めてるけども、入ってきはる人十八人とか、二十人ぐらいかな、多くて。
じゃあ、退職とか途中で抜けるので五、六十人おって。
五、六十人。
んであの要は、団塊の世代とかその頃は結構がばーって採ってた時代やから、それが退職どーんって抜けて、だから、どんどんどんどん人数減ってきてるよ。
んだもう、あのー、鬱になったりとか、結構会社来なくなってる人なんかいっぱいいてるよ。
んであとー、昔は、あのー、市の仕事っていうのは国が例示してこういう風にやりなさいっていうのの、国の指示のもとに仕事をするだけでよかってん。
それが小泉首相になって三位一体改革や言うて、要は地方もそれなりに頑張りなさい言うて、要は仕事がどんどん国が、要は府がやってた仕事が。
降りてきたん？公務員に降りてきて、要は公務員が要は市民に一番近いねんから、あんたらがやりなさいって言うて仕事がどんどん振られてきてるっていうのがあって。
今までその仕事は府がやっとったん？やってたこともこっちでするようになってきたりとかしててん。
別に具体的にうちは議会にいてるからそういう仕事してないからあれ分からへんけど、保険とかの要は、今保健所がやってたような仕事？どんなん？保健所って、あのー、要は、府の仕事やんか。
そうなん。
それが要は国、市が、市町村がせなあかんとか、なってきてる反面、国民健康保険って各市町村がやってたんやけど、その市町村によってそのー、要は裕福な市町村もあれば、要は貧乏な市町村もあるやん。
そういうなんで、その給付が割合が合わへんから言うて、広域化しよう言うて逆に、一つにまとめよっていう話も出てる。
なんか今までやっとって大変、一番大変なに？就職、就職っていうか市役所入ってから。
仕事？仕事で一番大変やったん。
税務課やなー、やっぱり。
税務課、あの、今まで仕事してたんが病院の後、病院丸七年間で医療事務って言うて、要は患者さんの会計、うちは入院係やったから入院の患者さんの会計をやってたのと、んで、それが七年間で、次八年間税務課、で、固定資産税の税金、固定資産税って土地と建物あんねんけど土地のたて、あのー、税金を払ってもらうの、課税する金額を決めるの、んで、次の、後二年間図書館、んで今丸七年間で八年目で議会事務局やけど、そのー、病院、税務課、図書館、議会事務局の中で一番やっぱり税務課やっぱり一番しんどかったかなー。
っていうのはやっぱり、お金をもらわない、税金って取るやん。
要は、あのー、なんて言うの、物を買うからお金をもらうんとかそれはそれなりの自分がこれ欲しいから買うっていうのでお金を払うのは分かるけど、税金って巻き上げられるみたいなもんやん。
その要は、自分が土地これだけ持ってるからこれだけ税金払ってくださいっていうのが、なんで払わなあかんねんとか、んで、税金払ってんねんからこれぐらいしてくれてええやろって、全然違うところの話も税務課に来んねん。
わし税金払ってるやないかと。
そやのになんでこんなことしてくれへんねん、要は、あの、溝をきれいにして欲しいとかな、あのこの土地が、道路が凹んでるとか、それやったらええけど、なんかがたがたやから直してくれって言っても、要はあのもっと危険なところがあるからそっちに税金を使わなあかんくて、こっち側に回ってくんのは順番待ちせなあかんねやって言っても、やっぱりそこにいてる人はここがメインやん。
んだ、やっぱり税金を取って、もらうっていうのは、やっぱりしんどかったなー。
んであの、病院とかはそれなりに忙しかったけども、要は患者さんっていうのはやっぱり治療してもらってそれでやってるもんやから、あまりそれ苦情っていうのはそれほどない、んで図書館って言っても自分らその図書で本を借りて返すぐらいでそのー、図書が来ないとかっていう苦情とか、まあ議会にもそんな苦情はないけど一番やっぱり税金お金が絡むとやっぱり苦情は大きいな。
要は物を売ってはる人の苦情っていうのはその物が故障してるとかそんなんとかとか、うまいこといかへんとかっていうのは、それなりの対価得てるけど、んで客っていうたら切り捨てるっていうか、もうそんなんやったら買わんでよろしいですわとか、店来んでええですわって言えるけど、税金とか市はそこは絶対言われへん。
あんたもう、よその市町村行ってきなはいなとかなんかって言われへんやん。
んじゃ、やっぱりその分やっぱり行政サービスっていうのはしんどいわ。
やっぱり結構、そういう苦情で慣れてへん人なんかやったら、鬱んなってもう仕事来なくなったりとかする。
それが一番まあ多いのは多いんや。
まあ、んでそのー、苦情でそのー、家にまで行って説明しに行かなあかんとか。
んでその、金曜日に苦情あったら土日休みやったとしても、その苦情の人のとこに月曜日に行かなあかん思たら、やっぱり言うたって、その土日休んでてもそのことが気になったりとかしてやっぱり休んでないのと一緒やな。
んでしかも、わしが行った時のその固定資産税っていうのは、バブルがあった後の、平成。
終わってから？終わってからのところで、要は土地の評価がどんどん下がってきてて、でも税金は上がってきてるっていうなんか。
バブルってあれ土地がめちゃめちゃ高かったから、あんだけなったんやろ？景気が良くなって、そのー、どんどんお金を使えたっていう時代やったんやろ？使っても金利で儲けて回ってた時代やから、んで、そのバブルが終わって、固定資産税とかがどんどん評価が下がってきてるのに、税金だけは上がってきててんて。
だから、税金なんか評価ががんって上がって、んで評価下がってくんねんけど税金はそれまでに上げれなかったと、だから徐々に上げていきましょって制度になって、要は、上がったにもかかわらず税金は徐々に上がってきてる時に、評価が下がってるから、まだ上がりきれてないから税金は上げていかなあかんと。
だから、なんで評価下がってんのに税金があがらへんね、下がらへんねんっていうのがもう苦情やな。
んだ逆に上がんねん。
んで、それは過去に上げてないから徐々に上げていってるんですよって説明して分かる人はいいけど、そんなんおかしいって、過去に上げてないのが悪いんやーって、過去に上げとけばよかったんやー言うて、過去に上げてたらもっと高なってますで今よりって。
そのいきなり上げることはできへんから、過去ゆっくり段階的に上げようとしている時に、評価が下がってきたっていうのがあったから、逆転現象が出るんですよっていうのが一番分からへんかったな。
文句が、苦情が。
日本語、要は理系やったらそんな文章なんか書かへんやん。
んじゃ、やっぱり文章はやっぱり出来んとあかんわー。
入ってからほとんど文系のことしか。
そうそうそう。
んじゃ、最後の質問やと思うけど、弟があれやん、野球で鳥取行く言うたやん。
んで鳥取で今野球やってるやん。
どう思ってる？最初だかられた時とか、どう思ったか。
あー、もうだから、最初言うた時ってその、要は、なんで鳥取に行かなあかんねんっていうのがあったんやな。
んで、要はあのー、大阪でも野球できるのに鳥取へ行って野球するっていうのは、要はただ甲子園が出たいからやっていうような話やったけど。
言うたん俺やと思うねん。
だから、どこが一番高校少ないん？とかなんか甲子園出やすいんって言われて、鳥取ちゃうかって言ったらなんかほんまに行くって言い出したから。
んでその、行くのはもうぶっちゃけ行くのはもうしゃあないって思っても、その要はその否定的なことをずーっといい続けて、それでも行くって言うんやったら言おうと思って、いや、オッケーしようと思って。
どういうこと？否定？ん？だから、要はそこまでして行きたいんかどうかが分からへん、最初行きたいねんって言って、んで行ってやっぱりいややった、帰ってくるわーっていうのがあかん、あのー、あかんと思ったから、要はまず否定的なことを全部言うねん。
行ってあかん。
あかん、行ってそんなんてはっきり言って、大阪におってそんなん逃げて、その要は、受験すんのがいややからとか、要はあのー、鳥取行って要は大阪の代表として出るんじゃなくて、鳥取の代表やんけ、お前鳥取の人間ちゃうやないか言うて、そんなんで出たって何がうれしいねんとか言うたりとか、要は否定的なことを全部言うて、一通り言うて、もうあかんあかんあかんあかん言うて、それでも行きたいって言うたからオッケーしたんやん。
だからやっぱり、言われてすぐに、はいオッケーってしたら、んじゃあその人が行きたかったっていうのがそれだけ強い気持ちやなかったとしたら、やっぱり帰ってきてしまうかもしれんから、まず、どうやろうな、なんて言うのかな。
別にでも、その選択、だから、オッケーしたのは別に間違ってるとは思ってないんやろ？全然要はそこまで行きたい気持ちがあるんやったら全然、間違ってることやないと思うけど、中途半端な気持ちで、行くって言うてんねんやったらあかんっていう、思いかなー。
まあ、自分の人生やからな。
まあ、ええ経験になったんかなーとは思うけどな。
んで、今、え、消防士やりたい言うてんねんやろ？うん。
まあ、なれたら。
ええんちゃう？別に大学行ってもええと思うんやけど、まあ自分が行きたい、別にその消防士自体が悪いとは思わんけど、受かればええけどな。
その別に鳥取行くこと自体、別に大阪でも野球できんねんからなんで行くねんっていうのを、マイナスのことばっかり言うてもそれでも変えへんかってんやん。
んだー、もうやる気があるんやっていうのでオッケーしたけど、最初二つ返事ではい行ってきなさいって言うてたら、実際ほんまにそれ行きたいんかっていうのが分からへんやん。
んだー、やっぱり否定的なことを全部言うて、それでも変えへんかったからええんちゃうかなとは思ったけど。
まあまあそんだけやる気あんねんやろな。
そうやろな。
うん、ありがと。
結構長い間しゃべったな。
もうだから五十分ぐらい経ったんちゃう？え、じゃあ今からゼミのアンケートを取っていきたいと思います。
じゃあえーと、まず本名と、今の年齢をまず教えて下さい。
はいはい。
林優子と申します。
申します言うたらあかんのかな。
別にまあ普通にしゃべってくれたらええわ。
えーと、うーんと、七十、今のとこ七十九歳やねー。
だからもうすぐ、八十になるんだけど、今のとこ七十、まだ九歳やね。
えーじゃあ、行ってた小学校、中学校、高校と専門学校やっけ？うん。
専門学校やね。
小学校を、まず。
小学校はねー、姫島小学校、それからあってるかな。
小学校名前書いてんな。
西淀川区。
だけど、姫島小学校、姫島ってとこに住んでたのは覚えてるし、姫島小学校に一年生だけ行ったような気がする。
するんやけど。
もうだから、戦争中だったから学校にも行けなかったし、もう逃げ回ったのは覚えてるんだけど、それから愛媛県の、えーと、おじいちゃんの上垣のおじいちゃんのえーと出生地が、出生地になるんかな。
まちがえた。
愛媛？愛媛県。
が、小学校二年の時？小学校ね、ちょうど二年生の時やねー。
そこからもう愛媛県で、ずうっと、もう中学校も愛媛県。
中学も愛媛やったん？そう。
中学校卒業、そこの島には中学しかなくって、その上はもう地方に出ていかないと駄目だったんので、大阪弁でしゃべろ。
別にええよ。
普通にうん。
愛媛県松山市。
松山の専門学校。
うん、簿記の専門学校。
その頃簿記っていうのが流行ってて、簿記の専門学校へ二年間行って、それからもうしばらくは愛媛県の農協で働いてた。
農協でしばらくそこで働いてて、二十一歳ぐらいの時に大阪にまた出ていったな。
ほんで、大阪でもういろいろと、あのー、事務、やっぱりおばあちゃんは簿記をね、勉強してきたので事務の仕事を探して、そこの事務の仕事を何年したかな？結婚するまで、そこのあるとこの仕事をして、んで、結婚してそれからまた、子供が生まれたのね、次から次と、三人生まれたからその間はもう、えーとね、大阪？豊中？豊中？うん、豊中行ったね。
うん、ああ、なんか。
そう。
結婚して豊中行ったね。
三人子育てして、ずっともう豊中やね、それから、そうそう。
ほいで、やっぱりね、遊んでられないっていうので子供たちが大きなってから、出て行っていろいろのまたあのー、簿記を活かして、んで、あのー、会社？会社に入って、もうそれは会社に入って正社員じゃなくて、もう子供がいてたんので、いてたからね、もう早く帰れるようなお仕事と言うことで、もう半ドンぐらいにして務めさしてもらってたかな。
早く帰れるように。
半ドンって分からないでしょ？うん。
昔はね、半ドン言うのは、午前中までお勤めして、んで土曜日が半ドンって言うてた。
ほとんど土曜日は半ドンって言うてたの。
午前中だけお仕事して、あとはもう帰るの、退社。
それを半ドンって言うん？それを半ドンって言うててん。
昔はね。
こっちに来たのはじゃあいつなん？だからそれからね、あのー、ほらあんたのお母さんが中学校に一年生になる時、一年生に、で、箕面に来たの。
そうそう。
だから一年、あんたのお母さんが一年生で箕面に来て、それからおばあちゃんはもうパートに、じいっとしてんのが嫌な人やから、パートに行ったね。
パートに大阪まで。
乗り継ぎながら行きました。
じゃあえー、もうちょっとじゃあ話戻すわ。
最初の方聞きたかったこといっぱいあってんけど。
早すぎたね。
まあ小学校の頃からじゃあ、小学校一年で愛媛行ったって言ってたの、それ、なに疎開になんの？疎開じゃないねん。
疎開っていうもう一年生でさせられた。
もう疎開っていうのはほんとに田舎？もうそんな空襲のこないような田舎でもう一年生から五年生、六年生までのお兄ちゃんたちに連れられて、おんぶされた、歩いてね。
それは。
あれはね、どこ言うてたかなー。
甲府じゃない、何とかいうとこやねん、もうおばあちゃん一年生の時やから覚えてないけど。
甲府やったら山梨？とにかく疎開した。
あのー、お兄ちゃんらに連れられて、疎開は覚えてる。
何日間か疎開して、それだけやったね、疎開っていうのは一年生の時だけ。
ああそうなん？そらそうよ。
ほんで、二年生の中頃やったんかなあれ、もうやられて三月、三月？何年や、小学校一年で昭和何年？あれ終わったん。
昭和だからおばあちゃんら、六歳で一年生やから、昭和十八年ね。
小学校一年になんのか。
そうそう。
そやからその頃、もう戦争真っ盛りやん。
そうやな。
二十年やんな？最後が。
でしょ？それから、もう家も大阪のその、あの、姫島の家も、最初の空襲で焼かれ、その時はまあまだあれして、今度最後やったかな。
あれ、八月やったかな。
もうおばあちゃんらもう裸足になりながら逃げたの。
ほんならそこで一人になってしまってん、おばあちゃん。
兄弟二人と逃げて、お兄ちゃんたちはもう、兄二人はもう愛媛県へそれこそ疎開やん。
その頃は、戦争中やから疎開って言うんやろうな、あれは。
せやから、疎開してたの、兄は。
ほいで姉と二人で手つないでおばあちゃんと一緒に走って逃げたけど、はぐれてしまって、おばあちゃんとね、はぐれてしまって、えーとね、みんな逃げてるとこが私ら行ってた姫島小学校だってん。
ほんでそこへたどり着いて、その辺こう歩いてたら、もう死体だらけ。
その教室、教室に死体がいっぱい並べられてるとこを、自分の親探すのにね、二人で手つないでもう探し回っても見つからなくって。
で、夕方になって、もうやっと見つかってん。
そっからがもう食べるもんが無くてね。
乾パン食べたり、もう乾パンぐらいやったね、毎日。
知ってる？乾パンって。
乾パン、あのー、なんかあの。
ちっちゃい乾パンよ。
なんかあの、小学校、小学校のなんか防災訓練とかなんかたまに出てくんのは知ってる。
出てくる？なんか。
乾パンクッキーとなんかパンの間みたいな。
うん、堅いでしょ？うん、分かるわ。
それを食べた。
それがね、こんな袋に入ってんのよ、茶色い袋に。
ほんでその中に金平糖がね、一つか二つ入っててん。
ちょびっと入ってんねん。
それを探し回って、姉と取り合いしたことを覚えてるわ。
せやから、乾パン、おばあちゃん覚えてるのは乾パンぐらいしか食べた覚えがないのよね。
その戦争の時に？うんうん。
それから、そこであれしばらく、暮らしたっていうより、ね、そこの学校で落ち着いた頃、あれー、戦争終わる、終わってからかなー、なんか分からへん、終わってからやろね、そら。
船で。
戦争もう降伏してからでしょあれ、たぶんね。
ほいで愛媛県行ってもうそっからが苦しかったの。
愛媛のなんか島やねんな？島。
もう小さい島。
愛媛県の関前の大下島いうとこ行って、もう一日で回れるような島。
そこ行ってからが大変だった。
食べるもんないしね。
何人ぐらいいたん？島って。
島の人。
何？なんて言うの？あのー。
親族？部落言うたら悪いように思うでしょ？ね、部落言うたらね、昔の言葉で部落って言うたら。
だけどうちらは何々部落、何々部落って三つあった、その。
でっかい親族みたいなん？ことってううん。
もう普通のあの、他人さんよ？他人さんで、あのー、何軒こう、分かれてるわけよ、こっからこっちが、あのー、北の谷とか、こっから中地区とかね？地区に分かれてんねん。
それがね、一つがね、四十戸ぐらいかな、四十軒、四十軒ぐらいや。
一つの部落で四十軒。
四十軒ぐらいでね。
ほんでそこで、もうほそぼそともう暮らしたのは覚えてんの。
芋の蔓とかね。
ほんであのー、おかゆさんでも麦？丸麦？つぶした麦ならまだおいしいねんけどね、丸麦をおかゆさんにするのよ。
ほんならしゃぶしゃぶの中に丸い麦がちょびっとしか入ってないねんな。
そんなん食べたり、もうあのー、サツマイモの生食べるのはまだよかった方。
生ってなんもせずに食べるん？うん。
もうきれいに洗ってね、がりがり食べるの。
それがご馳走ぐらいやったな。
うん、そのぐらいやったね。
ほれからまあ、おばあちゃんが手仕事が出来たから、和裁ができたから。
和裁が出来たから和裁の先生であの、学校に教えに行ったり。
和裁って何？和裁？和裁って着物。
着物縫うのを和裁。
洋服縫う方は洋裁。
ああ、和裁って、和。
和な、和の。
和の和ね。
ほんで縫ういう、ね、裁。
そやから和裁を教えに行った。
ほんで和裁を教えに行ったり、おばあちゃんはあのー、よそのそこの、島の娘さんたちがいてたから、その娘ちゃんたちが和裁教えて言うて、うちの家に来たり、おばあちゃんは一つ借りて、ある家を借りてそこで何人かを和裁で生計立ててたの。
和裁教えて生計立ててたのよね。
それぐらいよ、おじいちゃんいないから、兵隊で行ってしもてるもん。
な、おじいちゃん。
ほんでみんなおじいちゃん、あのー、兵隊さんみーんな帰ってきてるけどおじいちゃんが一番最後だった。
何年ぐらい？いやだから、一番最後おばあちゃんがね、四年生か五年生ぐらい。
だから一番遅かってん。
みんな帰ってんのに、もうあかんのんかなー言うてた頃、おじいちゃん帰ってきて、島で一番最後やったな。
うそれからもう、おじいちゃんはもう散髪、飛んでしもたけど、まあそこで、おじいちゃん帰るまでがもういろいろ、おばあちゃんの親やな。
お母さんがすっごい苦労して、もう死ぬとこまでいった。
海の中入ってね、もうこれやったら苦しいし死のかー言うて一番下の子供を抱っこして、それを言い出したらおばあちゃん涙出てくる。
いっつもこれ話すとね、涙出てくる。
それをね、やっぱり子供のために、子供のためにおばあちゃんは、もう死ぬのを諦めて、ああこれやったらおばあちゃん一人やったら死ねるけど、子供がいてるいうことで、ほんでもうおばあちゃんはもう苦労した、すっごい苦労した、おばあちゃんがね。
おじいちゃん帰るまでどんなことしたか言うたら、トロッコ、男の仕事よトロッコいうたらね。
ほんで、そこの島は、ほら何て言うたらええの？あのー、あれはおばあちゃんもうはっきり分からないんだけど、石を削岩して、石を高いとこからトロッコに入れてトロッコからざーっと落とすのよ。
下にね、海の近くに。
ほんなら、船が来てその、石なんかを全部運んで行ってたの。
どっかへ。
ああ、その。
だからその石を売ってたのね、たぶん、その会社が。
会社っていうんかな。
トロッコ。
おばあちゃんが行ってたとこのね。
そやからもう、意味も分からへんけどおばあちゃん今、今となったらやっぱりその石を何かに使っててんなって思って。
それをおばあちゃんたちは女やのに、一番下の子供おんぶしてよ。
トロッコ押して、その、そこまで行って、二人でこうなんかしてたらしい。
もういろいろおばあちゃんした、だから。
ああ、うんうん。
だからおばあちゃんとは七つ、七つ違い。
うん、七つ違うからね、おばあちゃんそやから三、四年生の時には、もう、おんぶはして、だから二、三年、三年生の時が一番おばあちゃんも大変やったんかな。
トロッコ引いたりしてたからな。
おんぶしてね。
ほんで、おばあちゃんらが大きくなったから、姉ちゃんとおばあちゃん、一つ違いやったからね、ほんで、姉がもう小学校でも私の姉が私、おばあちゃんはね、一個も学校休んだことないのほんとに。
ね、姉がいてたから。
ほんで姉が、母親代わりに、たった一つ違いなのにご飯炊いたり子供見たりしてくれたの。
一番ようしてくれたね、姉が。
ま、勉強もそんなにできなかったけど、努力賞ももらってたしね。
うん、せやから、その頃が一番苦しかったけど、それからはまあ、段々みんなも大きくなって、ね、あのー、お兄ちゃんたちも、海外、海外違うわあのー。
島の外出たん？島から出て、やっぱり来るいうた、就職する言うたら、大阪なのよ、みんな。
で、大阪？もうほとんど大阪。
もう一番遠いいう、思ったのが大阪。
ほんで大阪で、兄たちはそれぞれに就職して、ほんで姉と私はまだね、おばあちゃんとおじいちゃんは、もう帰ってきてたけどおじいちゃんはよその島、そこだけでは散髪も生計立てられへんねん。
ほうなん？え、そこでやってたんじゃないんや。
散髪は。
うん。
あの、その、小大下って向かいの島でもやって、そこで主にして、ほんで土日はこっちの休みの時は、大下。
大下人を散髪してたのよ。
そうして生計、うちは、だから、あのー、引揚者って言うねん。
そうそう、引揚者って言うねん。
戦争であのー、家を焼かれてきたのを引揚者って言うねん。
ほんで、おばあちゃんたち引揚者やから、畑もないわけよ。
もともとそうか。
住んでる人はおんねんな？そうそう。
だから畑もないから、だから何にもないから、何かで生計立てんとあかんでしょ？ほんでおじいちゃんはおじいちゃんでそうして散髪屋してくれたし、おばあちゃんはその頃からもうよその着物を家で、家でちゃんと縫うてた。
あそこのあのー、島っていうのはみかん、おみかん。
ああ、愛媛？うん。
輸入、輸出したり、カナダへ輸出してたの。
海外に輸出してたん？そう。
おばあちゃんらそれでアルバイトしたことあるもん。
ちっちゃい、こんなね、箱にきれいに包んで、もうあんな今、今そんなんないわ。
並べて、それをカナダ言うてた、あの頃。
カナダに輸出してたのを、おばあちゃんたちアルバイトしたことある。
覚えてるわ、それも。
だから冬の間にみかんで儲けて、あとは別に、何をして儲けるいうのないから、とにかくみかん。
みかんで生計立ててた。
だからうちはみかん畑も何にもなかったからね。
よそのみかんちぎりにアルバイトで行ったり、そんな感じで働かしてもらってたな。
そやからまあ、それからちょっとは良くなっていったかなー。
そやからそれまでが大変やったの、みんなそうやと思う。
戦争でね、負けてんから。
もうアメリカさんの言うこと聞かないとだめやねんから言うて。
そや、ほんでうちはもうそうして、おばあちゃんが、おばあちゃんとおじいちゃんとで細々と生計立ててたけど、もうおじいちゃんがもう、またねー、あのー、戦争、あのー、散髪だけでそんなん生計ずっとは続かないのよ。
そやからあのー、散髪もそうしないよ、田舎の人なんて。
ああ、うん、だから来ないねんな？ね、せえへんでしょ？来ない来ない。
そやからね、あのー、それ辞めてその石山って言うねん、さっきおばあちゃんがトロッコ引いてたっていう、そこへ雇ってくれはってん。
そこでまあちゃんと正社員みたいなんで。
そうそう。
正社員みたいなって、だから今があんねん。
おじいちゃんのあのー、そこで働けたから、あの、今、年金貰えるのよね。
そうなん？うん。
そうよ。
せやから、あのまんまいってたら、働くとこなかったら、また大阪へ出てきたと思うけど。
まあ私は大阪へ出たよ、それから二十一歳の時に。
二十一歳の時？うん。
ほれから今言うてたように簿記の仕事したけど、んで結婚して今があるんだけど、おばあちゃんたちはもうずっとあそこにいてたけど、母、おじいちゃんが八十七歳の時にまた大阪へ出てきたの。
八十七の時に？八十七歳の時に。
行って、姉が呼んでくれたの。
もうそらそうやん。
何歳？八十七歳の八十八歳のってあんた生きてない。
まだ生きてないか。
ここへ来てからじゃない、ね。
ここへ来てから？来てからやもん。
せやからね、あのー、おばあちゃんたちも、八十八歳の時もう田舎からもうほっとけないじゃない。
年寄りやのにね。
せやから、もう呼んで。
姉のとこ、かな、えー藤沢？藤沢へ行って。
どこ？藤沢？神奈川県藤沢市。
今、おばちゃんいてはるやん。
な？ああ、そうなん？いや分からん。
ああそうなん？知らんかった。
うん、ずっとおばあちゃんうち来る前にそこにいてたのよ。
二年ぐらいやけどね。
ほんでそれから、うちへ来てんもん。
あそこで二年間過ごしたけど、やっぱりおっちゃんが脳梗塞になったからね。
姉婿が脳梗塞になったからおばあちゃんを次の、次女やからおばあちゃん四女の次女やから。
四女いててんでおばあちゃん、兄弟。
ああそうなん？ほんで兄が二人や六人よ。
六人兄弟なん？そう。
あの大変な時にね。
せやから、あのー、次女のとこへもう、姉がそうしてみてくれたから、もうほんで姉の婿が脳梗塞で麻痺になってしもたから、ほんならもう今度次女がみるのが当たり前でしょ？ほんで、おばあちゃんが引き取ることになって、ほんで百五歳までおじいちゃん、ああ、おばあちゃんは百五歳までね、生きられた、うちで。
うん、知ってるよ、それは俺は。
な。
ほんでおじいちゃんはもうそれより十年前に亡くなったんかな。
それもだから知ってる。
うん。
おじいちゃんはもうおばあちゃん十年一人でここにいてたから。
二人いてた、知ってるでしょ？知ってるよ。
三か四やね。
ひいじいちゃんが亡くなったんが、俺小学校。
そうそうそうそう。
二年ぐらいかな、三年ぐらい。
そのぐらいやね。
それひいばあちゃんだってもう、俺もう高校卒業する前ぐらいまで。
そうや、そうそうそうそう。
十年違いやねん、大体十年違いやな。
そう、まだ？まだ。
んじゃあ。
なにしゃべったらいい？ほんなら今度は。
別にじゃあ就職するためになんか苦労したとか特にないんか？ここで就職？誰が就職？おばあちゃんが。
おばあちゃんの就職？就職ってかあのー、仕事その、簿記の？ああ。
なんか言うてたやん。
苦労なんかしてへんよね、別に。
いやもうそろばん？昔はそう、あんなんなかったでしょ？ああ、パソコンとかもないもんな。
うんうん。
もうあのー、あれも計算の。
電卓さえないのに。
だからそろばんさえできたらよかってん。
昔はタイプっていうのがあったし、ほんでそろばんだけ、おばあちゃんもそろばんができてたからね、ほんでまああのー、簿記試算表とか貸借対照表とかそんなんもできてたから、会社へ入ったのよね。
なんかじゃあ、なに。
就職で困るってのはなかったねー。
その頃あのー、就職とかそんなん考えたこともなかって、なんか、人が、おばあちゃんの場合はそうそう、大阪に先出てきてた友達が紹介してくれた。
そこの？そこの会社の。
社長を。
ほいで行った。
そうそうそう、だからその募集なんて見たことないのおばあちゃん。
当時はでも募集みたいなんもあったんやろ？あったんやろうね。
おばあちゃん見たことないねん。
だから、募集なんて友達が出てこない？言われて、ほんで友達のとこ行って、そこで何日間か、過ごさしてもらって。
ほいですぐにほんでここあのー、頼んでみるわ言うて、言うてくれはって、もうおばあちゃんが行ってすぐにいつでも来て下さいいうことで行ったわけよ。
だから何にも苦労しなかってん、それは。
んでそれが、十何歳？二十一歳ぐらいかな、あれね。
二十一歳ぐらい？二十歳か二十一歳ぐらいや。
あれ行ったのはね。
農協？うん、農協で事務してたから。
ほんで、やっぱり大阪へで、出たいのよ、みんな若いもんわね。
ほいで大阪へ出たい出たい思てたら、友達が来ない？言うてくれたから、来えへん？言うて、大阪弁で言えば、来えへん？言うてくれたから、ほんな行くわー言うて行ったんよ。
ほんでそっからもう事務をそこで、そこでお父さんと知り合った。
ああ、そこの会社のとこで？うん。
そこの会社と、取引関係があってん。
おじいちゃんの会社とね。
取引関係があっていっつもこう、電話かかってくると、仕入れ。
おばあちゃん仕入れさ、仕入れの方にいてたから、おじいちゃんも仕入れの方にいててんやろなあれ、同じような感じで。
何年目ぐらいになんの？だから、結婚してから。
結婚しておばあちゃんら二十五歳で結婚したと思うわ。
なんかちょっと前ぐらいにやったやんな？なんか金婚式。
そうそう。
もう四十年？そやからもう、五十、何言うてんのん、五十三年目ぐらいよ、結婚して。
あれ五十年か、金婚式って。
うん、そうそう。
五十年や。
せやから、二十、五十三年か、そうよ、金婚式の時は五十年やから、それからもう何年か経つでしょ？そうやな。
そうや、忘れてたでしょ？こないだの五月五日もね、おじいちゃんとあー、もう何年経ったね、あれからとか言うてたけど、何のお祝いもしなかった。
五月五日やったん？五月五日やから、覚えて。
俺知らんわ。
ね、忘れられないもん。
そう、そこでもうおじいちゃんと出会って、電話一つでお会いして。
会って。
ほいでからもう、そこの、そこの社長が仲人なってくれはったんかな。
何かで、ほんでおじいちゃんは奈良の人やからね。
ああ、そうやったん？うん。
そうそう。
じゃあえー、おばあちゃんなんかいろんなとこ行ってる言うてたやん、旅行でも。
二人で一緒になってから？うん。
もうそうなんかいう、言うとったやん。
そう。
おばあちゃんらまだ、結婚するまでには、お友達をおばあちゃんね、あのーほら、結婚してからや、結婚してからや、パートで知り合ったお友達ともうあっちこっち行ったね。
なんかいろんなとこ行ったっていうのは聞いたな。
うん。
お友達五、六人でね。
どこ行ったとか覚えてない？特に。
覚えてるとこは、だから、宇奈月、あんたとあそこ行ったじゃない。
立山行った時。
思い出すわー。
宇奈月温泉行っておばあちゃんらも立山も行ったもん、黒部。
黒部ダム。
も、行った。
宇奈月温泉も拠点にしてそこで旅館取って。
ほいであのー、そのー、宇奈月温泉からね、そのー、上垣と行った時はあれだったね。
だからねー、おばあちゃんら行ったのがねー、秋やってねー、すっごくその、何とか電車、あるのよ。
なんかアルペンルート？アルペンルートみたいなん、だからねー、その、秋できれいかったのすっごく、それ思い出すね。
もう忘れてしもて、ぽつぽつぐらいしか覚えてないわ。
トロッコ列車ん乗って。
ああ、トロッコ列車。
ほいでずーっとその山の中をずーっと、あのー、景色見ながら、周ったのを思い出す。
それとか、鳥羽に行ったり、鳥羽の賢島っていうんかなあれ、一つのその島だけ。
その島に一つの旅館があんねん。
ほいでそこへ行って、二回行ったわ、それは。
うん？知らん？ものすごい風がよう吹くとこ。
あれは、えーっとね、福井、石川言うたらものすごい。
福井で分かんねんやったら東尋坊しか分からん、あ、そう。
東尋坊？東尋坊、東尋坊。
すっごい風やったの思い出す。
東尋坊も行った、そうそう、一緒に。
ほいでお友達が、ご主人がね、あのナショナルに勤めてはって、ナショナル。
あ、友達の？うん。
友達のご主人がナショナルへ勤めてはったから、ナショナルの寮いうとこも良かった。
みんなに付いて行ったから。
それも良かったなー。
あの寮っていうとこがね。
昔はみんな会社の寮っていうとこ持ってたのよ。
地方、地方でね。
ほいでそれ、そこにも行ったりね、もういろいろ行ったの覚えてる。
加賀やね、加賀に、もちろん加賀にも行ったしね、能登の方にも行ったしね。
もうお友達と行ったのは多かったね。
そうそう、あそこのねー、えーっとね、逆の方向。
何かそこで何かしたん？新倉敷では、ご馳走呼ばれただけかな。
新倉敷はどってことなかったかな。
それはあのー、知り合いを訪ねていったからや。
その友達の友達を訪ねていこう言うて行ったから。
そこでは何にも覚えてないなー。
新倉敷言うとこは。
倉敷、あのほら、白い壁？壁が、もうほんとにね、白い壁はあれは家じゃなくってね、たぶん、言うてみたら倉庫みたいなもんよ。
昔はほら、そこに大事なもん、入れてはったのよ。
倉、倉、倉。
やからあれなん？倉敷なん？名前は。
や、知らん、ほんまやね。
そういえばそうかな。
倉が並んでた。
他にはなかったん？そういうのって。
そこにしかなかったもんなん？そうやねー。
あっちこっち行かなかったもん。
倉敷には。
友達があのー、食事をここがいいよーいうことで一緒に行って。
食べただけ？ぐらいやな。
それしか覚えてないな、おばあちゃん。
いやー、お茶も、お茶立てていただいて、ほいでそこでご馳走になったいうのは思い出があんねんけどな。
そういう思い出しかないなー。
んじゃあ一番海外とかは行ったことあるん？だから。
日本国内だけ？おじいちゃんは海外あっちこっち行ってるやん。
言うてたやん。
どこ？おじいちゃんあちこち行ってるけど、おじいちゃんは会社で行ってん。
ほいで、一つはあ、そのー、おじいちゃんがお勤めしてるとこの会社の慰安旅行でハワイ。
ほんならほとんどみんな夫婦で来てるのに、おじいちゃんだけやってんて、夫婦で行ってないのが。
それは言うてた。
おばあちゃんあんまり海外行きたいとか、そんな希望も何にもなかったもん。
今でも行きたいとも思わないもん。
おじいちゃんはそれからよう行ったね。
どこ行ってたん？会社からね。
だから東南アジアはもちろんのこと。
台湾は、初め台湾、台湾はよう聞いたわ。
台湾行ってくるわーいうのは、初めてが台湾。
うん、ヨーロッパ？イタリアも行ったし、ヨーロッパの方行って、とにかくあっちこっち行った。
それは仕事でなんか、仕事で。
旅行じゃなくて？仕事の、その、海外の進出とかそういう。
うん。
それもあったし、旅行もあったよ。
旅行もあったん。
うん。
旅行も行ったよ。
だから、おじいちゃんら、あれなんで旅行行ったん？まだあのー、辞めてないのに会社から行ってんのよ。
だから何かあったんかな、会社のあれで。
インドネシアとかには、会社出してたん違うかな。
ああ、もう出てたんや。
もう近いしね、中国とかは。
せやから、今はもうインドネシアとか中国とかはカナダにもあるしね。
あちこちにはあるけど、その頃はカナダにはなかったけど、イタリアの方へよう行ってたのはなんやった？もう旅行やったんちゃう？知らん。
旅行や、旅行で行ってたんかなー？よくあのーほら、行ったとこでおじいちゃん飲まへんのにな。
自分は飲まへんのに、洋酒ね。
洋酒？ブランデーとか今ようけあるやないあそこに。
あそこに並んでるやん。
ああ、なんかでっかい。
あれ全部買ってきたやつなん？あれ、おじいちゃん買ってきたやつやん。
何十本とあるやん。
うん。
自分一個も飲めへんのにね。
飲まんと置いてるん？ああ、あれ。
ほいで人が持って帰ってくれてる。
あれ空じゃないんや。
空瓶集めてるんやと思ってた。
んで、ななちゃんのね、とこの長男がよう飲むから、遊びに来たら持って帰ってたわ。
今まだあるでしょ？ブランデーとかね。
うん。
いっぱい瓶あんのは知ってたけど。
ほいで、大工さんにもあげたりね、ああ、ここ。
うん。
ここ来てしてくれはった大工さんも好きやー言うから、ほんなどれでもいいから持って帰っていいよー言うて、うちはもう飲まないのにこうしてこうしてね。
買うて来たりしてたから言うて、そんなぐらいやなおじいちゃん、うん。
あっちこっち行ったけど、え、記憶に残ってるってか、一番。
伊豆、伊豆が良かったかなー。
伊豆？うん、ゆっくりできて、二人で行っただけや。
もう上垣と行ったとこも良かったやん、館山。
下はほら、ものすごい、いいお天気であたたかかったのに、ね、あれ何て言うの、エスカレーターじゃなくって、ケーブルカー。
ああ、ケーブルカーな。
ね、ケーブルカー乗ったでしょ？ケーブルカーが段々上になるにつれて、寒くなって上へ立山上がったらもう雪だらけやった。
そうやったな。
あれ、おばあちゃん初めてあれも経験した。
だいぶあれ高かったよな？高かってんね、あれ。
朝起きたらだってあのー、あれやったやん、雲海やったやん。
うん、雲海やってん。
だから、下と上との差はすごかったな思って、あんな寒いとは思わへんかったね、あれ。
あれでも何年前や？だからあんた六年生が五年生や。
もう十年、五、六年生やあれ。
十年ぐらい前かな。
な、前やなー。
そうやー、おばあちゃんあれは初めて、あんだけ差があるとは思わなかったね。
ああ、歩いたな。
なんかそうほんまあんまり覚えてないけど。
ね、覚えてないけど。
ああ、そうや、せやから、あれは、もう楽しかったな、雪の中歩くのね。
もう雪、雪山っていうのはおばあちゃんでも他で行ったことあるけど、上垣と二人で歩いたんしんどかったのはしんどかったけど、もう年やったもん、ね？まあ最近でこそ俺雪山行ってるけどな。
な、あんな時は、もうあれが初めてだったでしょ？いや雪ほんまあんなん見たんは初めてやな。
なあ、ほんまやねー。
そうや、雪で思い出したけど、あのー、誠二のおっちゃんはなんで、ああ、雪よね、あれは。
あれは何で北海道に行こうと思ったん？行きたかってん、北海道へ。
ほんで北海道だったら大型取れるわ、言うて、北海道希望して、みんな北海道なんか希望せえへんのよ？もう大変やもん、寒いから。
ほいでもう、北海道行って大型、ね、運転取って、おっちゃんは、うん、頑張って、今は楽やろなー。
通信やってるけど今は。
（不明）言うて、今、昔はそうやったけど今どんなんやろ、通信言うたらね。
やっぱり暗号やもん、ね、暗号でこう打つねんもん。
それ覚えてやったよ。
うん、やってたわ。
え、なろうとしたんのは何なん？なんで、なんでやってんやろね、あ、そうや、おばあちゃんの一番長男、おっちゃんが自衛隊にいてたから、とちゃうかなーと思うわ。
自衛隊行かへんかーって言われてたと思うねん、うん、することもうこれっていうするもん無かったら自衛隊行く？言うて、言われてたのは言われてたね。
和歌山のあの、おっちゃんはあれやろ？大学行って、なんで、和歌山行って、うん、和歌山のおっちゃんもだから大学出て、すぐに東京、やっぱり本社大阪なのにね、東京へ出たかって、あ、東京の方が本社ちゃうで、大阪に本社があったとこやってんて。
だけど東京に出たかって東京へ出て、ほいで十年勤めてたらもう自分はあれがしたかったのやっぱり。
無農薬の、うん、畑、畑が好きやってん、とにかく。
もう山が好きやって、ほいで愛媛県、あのー、おっちゃんはもう東京からね、たまに帰ってきてもうち寄らんとすぐおばあちゃんとこ、愛媛県行ってたもん。
単車でよ、それも。
ずっとお、東京から単車で。
愛媛県まで？愛媛県まで行ってたもん。
もう好きやったみたい。
うん、ほいで愛媛県行って、おばあちゃんとこで何日かして、うちへ帰ってきてちょっといてて、また、うん、東京へ帰ってた、単車でやで？おっちゃん。
え、どっから？京都の立命館。
ああ、そっか、立命館。
立命館ちょっと遠いでしょ？京都からでも、せやな。
こっから、こっから行ってたらだから、んやったら、こっから行っててんよー、ずっと単車で。
うん、せやから、大学へ行きたい、大学へ行きたいけど、大学へ行ったらなんやら、なんやらが遠いから、どこや、宿舎が遠い言うたんかな。
もう宿舎入りたいとか言うてたけども、大学院諦めて、え、卒業はしてないんか、じゃあ、卒業はしたやん。
したん？してから、だから卒業してから大学院行きたかってんやん。
え、え、どういうこと？立命館卒業して、そつ、卒業したよ、うん。
ほいで、え、いつから始めたん？どこを？あ、あのー、農業っていうか、何て言うん？農業はだから、あ、東京で十年間勤めて、自分の頭では十年間勤めたらああいうのしたいっていう頭があったから、十年間ちょうどほんま十年間してから、辞めさしてくれへんかったのよそれが、なかなか辞めさしてくれへん。
うん、親に電話かかって、止めてほしい言うて、電話かかってたわ。
せやけどおっちゃんはもう若い時からもうそうしてか、大学行ってほいでそこ入る時からもう十年勤めたら農業したいっていうのがあったから、もう、諦めへんやん。
もうなんぼ言うても諦めないし、もう私の方から言うてもだめですのでってそちらで諦めてください、いうことで、え、別に農業に関する仕事じゃなかったん？じゃなかってん、なかってん。
何の仕事やったん？あ、日本気象協会いうてね、気象？うん、気象、天気？うん、てん、天気じゃないねんあれまた。
あの子はねここのあのあれをと、あのー、立命館したらなんかの資格くれはんねんで。
あの、アセスメント。
え、それはだからそのー、そういう学部のそのー、うんうん、そうそうそうそう、だから行ってたからってことやんな。
アセスメント、うん、アセスメント言うたらそこのやっぱり環境やん。
環境やんな、アセスメントって、環境や、環境や。
ほいでそこ十年、きっちり十年勤めて、うん、それでお金を貯めて、それで和歌山、探したよ。
あっちこっちあのー、ほら、岡山にもあるいうので岡山の方も探したけど、やっぱり和歌山の奥はきれかったのよ、すっごく。
いや、し、うんまあまあまあまあ。
星はきれいし、上垣も行ったでしょ？もう空気はきれいし、あ、それに惚れてしまって、あんな山奥へ入ってしまってんよ。
すごいとこやけどな。
すごいとこやけどね。
だけど星なんかほんま手掴めそうやね。
きれいね、晩なったらね。
うん、あんな星見えないもん、あそこ暗いからこそ見えるのよね。
ほいで水はもう出放題や、ね。
水道代なんかいらん。
水道だってずーっとつけっぱなしでなんかスイカ冷やしたりとかしとったやん。
そうそうそうそう、要らないもん、水道代、ね。
冷たい水はあるし、せやから、それで行ってんやろなー、遠いのになー、あんなとこ行かなくてもええのになー思ったけど、でも最近行ってないなーやっぱり。
うん、本人はやっぱりそれが魅力やったんちゃう？もう水は出る、なんかやっぱりあのー、有機栽培しても水は豊富やしいいのん違うかなーと思ったり、まあ奥やったからよかってんやろなー、何もかもが自分が思うようにいけたんやろけどね。
大学だからしてすぐ行ったんやと俺思ってたわ、じゃあ、ずっと。
うんうん。
あ、あのね、大学卒業して、あ、大学卒業してなすぐ会社行ったじゃない。
それにハトロン紙みたいなん、置いて、なんか一所懸命製図してた。
それでものすごい儲けてた。
アルバイト。
うん、それをまたね筒に入れて、会社送ってたわ。
あ、それやってたしばらく。
製図出来んねや。
うん、なんかの製図。
おばあちゃんらそんなん分からへん、聞いても分からへんからね、それのアルバイトして、また環境の問題やろね、そら。
んでそれを製図をまた筒にきれいな、大きい筒に入れて送り返してた。
理系やったっけ？理系やんな？理系や。
理系、理系、理系。
あ、ほんとは建築、ね、一級建築士になりたかってんで？だけど立命館建築、あれやってん。
あ、なかったん？だって、土木建築やん、ね？せやから土木建築しかなかってんやん。
だからほんとだった、関学でも行ってたら、建築あるでしょ？関学建築あるで。
あるでしょ？もうちょっと勉強してなー、関学行ってたらねー、良かったのにねーって言うててん。
行きたかってんよ、ほんまわね。
関学の方？もう、いや、だから、昔、昔も変わらへん？そんな、何て言うん、レベル、学力って。
そうかなー、どうなん？いや、分からへんけど、知らんねん、おばあちゃん。
産近甲龍なん、あれあるけど、んー分からない。
せやから、もうちょっと高校なんで高校もう一つ上の高校ね、あのー、ほら、何て言うたらいいん。
高校どこやったん？自分がほんとはな、行きたいとこは、箕面第一だったのよ。
箕面第一高校？だけどね、そこもし、もしよ、もし落ちたら次が待ってるもん、うち。
誠二が。
ああ、せやな。
だから経済的なこと考えて、落としてっておばあちゃんが言うたのが悪かったかなー思てねー。
もう落とさないで、挑戦したらよかったんかなー思て。
え、上垣でもそうでしょ？俺、池田第一高挑戦したらよかってんやん。
な？やっぱり挑戦したらよかったんかなー思て、んでちょっと低い方行ったんやん。
ほんなもうなー、行きたいとこも行けなくてねー、立命館。
立命館まあ、で、だって普通に現役で、うん、行ってる、行ったからなーよかってんけどねー。
だけど自分は、ほんまはがっ、関学行きたかったんちゃう？たぶんね。
関学のがやっぱり、うん、建築行きたかったのよ。
建築だから今でもやりたいって人結構知ってるよ。
け、ああ、そう。
関学、うん。
建築のそういうのあるから。
取りたいって。
それ難しいのよねー、宅建っていうのがねー。
俺理系ちゃうから、結構なんか、そうやろ？何て言うん、文系で受験してるけど、結構数学出来る人が、へえー、行きたいって？うん、まあまあでも数学出来る人やで？うーん、まあそうやろね。
へえー、宅建ってね言うのは、女性で取れないのちゃうかな、やっぱり、理数系の人ならええけどね、なんか理系のそうやな、女の人ってなんか薬剤師とか、薬剤師多ない？多いやろ？女性ではね。
ほんな今度妹？ななちゃんの妹の、長男の嫁さんが宅建の勉強してんねんて、今。
今？うん、そんなあれをなんか勉強なんかしたことない子よ？それ今宅建、ね？け、あのあれを、検定取ろう思って勉強してる言うてたわ。
わー、それ受かったらえらいわー言うててんけどね、大変なのにねー言うて、言うててんわ。
うん、な、いろいろもうねー、あのー、うちの息子もよ、もう自分で決めたことを、あそこの会社行っていればよかってんけど、もう、自分で決めた方にね、方向に行ってしもて、今は、いい、よかったかどうか分からへん、な？ほんな会社行ってた方がよかったかも分からへんよ、な？もう会社行ってたらちゃんとお給料も貰えたしね、うん、だから、今は自分でしてるけど、台風、台風じゃなかってん、あれさ、九月の、あれ台風じゃなかったっけ？台風やった？あ、台風や、あれも台風やったんかな。
三月の十一日にあれ、あそこ地震で、あれが来て、九月はあれも台風やってん。
すっごい雨やってん、あれね。
そうそうあれで、だめんなってからまた一から始めたからなー。
せやな、それなってから俺もう行ってないもん。
ああそう。
うん、行ったん？おばあちゃんだから家買わんならんから、家流されたから。
家も全部流されたん？うん、ほいで家買うために、家見に行った。
え、じゃあ、もう俺が行った記憶、何て言うん？覚えてない、とこの家ないよ。
ないんかー。
ないない。
うん、家も畑もあっち側、あの、祐介覚えてる？河原、ちっちゃい河原あれへんかった？うんあったよ？このほっそい道こうやって登っていって、そうそう、あれを境にね、おじ、お、あの、おっちゃんの方全部流された。
左、こっちから見て左側やろ？左側ってかこの、下からこう登って行くのを、あ、登って行ったら右側がほら、あ、川もう一つあったねそういえば、どっちや。
ちっちゃい川があって、河原が。
水が流れてたよここも。
ほいでこっち側がおっちゃんのとこの家、うん、せやったな。
それ全部、上から全部流された。
ほいでこっち側が、おじさんの家いうていうのが、あの、おっちゃんと仲ようしてくれてた地元の人、うん、そこの人は、なんともなってないの、不思議とその川を、挟んで。
ほんまに、何分？二分程行ったとこやで？や、いや隣にもあったの知ってるよ？隣にあったでしょ？あそこの家を買ってやってん。
おじさん亡くなったし、ちょうど亡くなったからね？あのー、売るんだったら君にあれして、うん、あげてって言う、言われててって言うてた、前から。
ほんなら林君買うてくれる？言うて、ほいでそれを見に行ってん、おばあちゃんらお金出さんならん、ね？な、え、でも、全部なんか帰ってきてんよな？あのー、犬とかもさ、そうそうそう、流されてねー、いやー、二、三匹帰ってきただけって言うてた。
あ、二、三匹やったんや。
ほんでそれが、ほら、あんたとこ行った犬も帰ってきてん、よう鳴く犬が。
ああ、クッキーな。
クッキー、ね？あのやんちゃな犬が帰ってきて、ほいで三、四匹であれしててんけどね。
もう九匹いてたもんね。
うん、もう、鹿があの、道路挟んで鹿が下りてきててんもん、うん、鹿が食い荒らしたりしてたからな。
まあそうやったら犬いいからな。
え、だいぶ前からじゃあもう避難しなあかんとかなっとってん、ずっと避難はしとったんや？あ、もうその、だから、流されたでしょ？その時はあの、公民館みたいなとこにいてたんだけど、あのー、いろいろ考えて、ほんな、か、もう家が空いてたから、ほなもうすぐ買うてあげて、だけどね、これで言うたらあかんわ。
うん、入って今があるからね。
よかったわー、あれ隣にあのー、ええ家、あそこ大きいよ？あんまり覚えてないけどな。
ものすごいおっきいねん。
昔の家やったし。
おっきいっていうかそもそも家が少なかったし、だってもうそこの辺の土地が、ぽこぽことやね。
土地が全部、その、あの辺やん。
そうそうそうそう、ほ、お隣のそのおじいちゃんの部屋、あの、家も大きくて前も、広いから、そこで今はあれ作ってるみたい。
鶏舎も作らんならんしねー。
ああそうやんな。
え、ニワトリはもう全部帰ってこんかったん？ニワトリはどないなったん？ニワトリはほとんど、三、四羽はいてた言うてたね。
あれでもめちゃめちゃ多かった、五十、五十羽ぐらいは、いてたやろね。
おったよな？せやけどみんな流されてんやろなー、たぶん。
ほんで、三、四羽はいてたけど、それはもう卵なんか産めへんやん。
そんなんもうね？せやから新たに、ひよこから飼って今ようやく卵産み出した、とこ。
何年前やっけ？あの、その、あれ？うん、台風来たの。
台風来たのだから、あれ何年前やあのー、七、八年？もなる？え、あの、地震と同い年、同じ年？地震や、一緒、一緒。
一緒やったん。
あれ何年前やった？あれ二千十一ちゃう？十一やった？で、今年十七やから六年前？六、そのぐらいやわ、ほんなら、そうそう。
そうや、行ってへんねんわ。
だから長いこと、あのー、石が上からね？落ちてきたの、おっちゃんとこのあのー、家、家は倒されたとこに止まっててんて、石が。
その石もなっかなか除けてくれへんかったの見た。
石が？うん、ほいで、え、や、やっとそこ除けてもらって、道路になったかなんか言うてたよ。
ほんでそれから、もうだいぶんなるよね。
もう二、三年なるかな。
それからやー、あの土地を肥やさないとだめやから、土地を肥やすためにね、あのー、何年かかかった。
うん、で、今はまだ植える言うてもしれてるわ。
うん、まだ完全に肥えてないねん言うてたから、まだねー。
あ、もう鶏舎ができればね、ま、卵がなー、うん、卵産んで、まあそれや、今生計立ててんのはそれだけや、卵をね。
え、じゃあそっか、最近う、売ってないん？こっち来て。
こっち来て売ってない、売ってない。
売ってないんか。
うん、たまに持って帰ってくれるだけでね、にんにくとか、ほいでアスパラガス、ちょこっとできたのを持って帰ったり、ほいで卵、やっと卵が売れるようになって、うん、あの最初からそんな売れるもんじゃないやん、長いことやめてたからね？ほいでちょっと残ったのを持って帰ったりして、うん、やっとそういう、ようになってきたかな、まだまだそれこそ、売れへんからねー、野菜もないでしょ？もうだから、自分の、あのー、蓄えてた、おっちゃんほら、やっぱり会社で十年間っていうのは、株買うてたみたい。
ああそうなん。
うん。
ほいで野村證券に行ったら今お金出るねんけど、今ちょっと忙しいから野村証券まで行かれへんねん言うて、よう貸したりしてるけどね。
うん、せやから証券をお金にして、生計立ててはんねん、今は。
うん、ええのが出来ない言うてた。
やっぱり土地はもうずーっと代々こう、肥やしていっとかないとだめなんちゃう？もう流されてあ、おっちゃんの土地はもう全然使われへんのんちゃう？もう、もうそこはもうだから、あ、あれはもう市に買うてもらったんかな、県、県って言うんかな。
区役所かな、うんなんか、うん、買うてもらって、んで、もうこっち変わってしまったからね、んな、こっち変わったらあそこ畑なかったもん。
ずっと庭にしてはったもん、あのおじいちゃん。
そうやったっけ？うん、もう庭でかっちかちやったもん。
うん、あのおじいちゃんもう、畑にしてたらそら違ってたけど、一からやもん、かちかちのとこをね。
一からせんならんかったから、だから大変やったと思うわ、ほいで養鶏もせんならん、鶏舎は、もうなにもかもあそこは自分で、鶏舎も大工さん、もうほんっとに大工さんなんか雇えへん。
もう家の直すのも自分たちで、だからなんでも出来る人でないとあそこ住まれへんね。
うん、せやから鶏舎は、あのー、その、おじさんの家ね、家と一緒にね、なんかの、林道？林道って言えへんわね。
だからそこの木切って、自分でそれこそ皮向いてあれ建てんならんやん。
それも大変やったと思うよ、鶏舎、ね？そんなんも全部一人で建ててんの？うん、一人でせんならんのん。
もうそれが大変や。
うん、だから、そういうのしてたん違う？え、一番最初はもともとあったの買ったん？その、流される前のやつ。
もともと、あのー、やってはったとこ、を買ったん？そうそうそう、そこ住んではった人に買うた。
うん、その人は下の方で、いっぺん泊まらなかった？上垣、いっぺんこう、ちっちゃい子供の時あんた泊まったじゃない。
あの、あれ、民家にあの、民宿にしてはった人。
ああ、なんか五右衛門風呂あったとこ？うん、ああああ、民宿にしてはった人が住んでた家、おっちゃん、ね？ああ、あの、覚えてるわ。
なんか、あのー、郵便ポストまでめちゃめちゃ遠いやん言うてた。
あそこの家、あの人が住んでた家、うん。
ほいであそこへ建てはったから、おっちゃんがそこ行ってんやろなあれ。
もうだいぶ長いこと放ってあったんやろうと思うわ。
あそこなんで泊まったんやったっけ？うん、民宿で泊まりに行ったやん。
川があるしいうのであそこへ泊りに行って、おっちゃんとこ泊まればええけど、おっちゃんとこもう汚かったやん。
一人で、いや、そっちはでもなんか、あの、テント張ったりとか、あのなんか一回汚いとこ泊まったのは覚えてんねん。
あ、広い、講堂みたいなとこちゃう？なんか、そうそうそうそうそうそう、うんうんうん、あれもまだある言うてた。
でも民宿もたぶんなんかちょっとは覚えてるわ。
ね？民宿へ泊った、なんか猫とかおらんかった？あ、いてたと思うわ。
あんたも子供やったけど。
もうだいぶ前やろ？あれ、あれこそもっと前やろ？そうや、一番初めぐらいちゃう？それこそおっちゃんがあそこ行って、しばらく、ちょっとしてからよ、うん。
小学校はいって、匡貴おった？まさ君いてた？いや、まさ君覚えがない。
いてないんやったら俺、俺覚えてないで。
まさ君いてないよ。
いてたら覚えてるやん、あんた、なんぼ違い？まさ君と。
いや、四つやから、もしいてなかったら四歳やで？四歳の記憶は俺ないわー。
おったんちゃう？そら、小学校、いてたかなー。
うん、小学校、小学校、それか匡貴だけ来てなかったとか？四歳あんた記憶ない？ないない。
そうかなー。
うん、四歳は覚えてないわ、さすがに。
覚えてない？ま、まだはっきりじゃないけどどんな感じやったか覚えてるから、ひいばあちゃん、ひいじいちゃんいてた。
いてた？うん、いてたからね、まあ、ほんならまさ坊もいてたんかも分からないな、覚えてないけどね。
だ、まあ、小学校上がるぎりぎり前ぐらい、前ぐらいかなー。
うん、匡貴一歳、二歳とかちゃう？うん、うん、いやー、まさ君いてたかなー、覚えがないわー、あの子。
ああそうか、覚えがないなー。
昔のこともう全部忘れました。
ほんまに忘れたわー。
うんうん、おばあちゃんの十年前、おばあちゃんの十年前いうたら何歳よ、六十九言うたらもう一生懸命おお、ひいじいちゃんとひいばあちゃんを、ね、介護してる時やん。
俺のだって十年前ってなったら小学校、そうやなー、もう介護してた時やからなー、十年前いうたら、もう大変やったけど、それもな。
そろそろ終わりかな。
終わりですか。
んじゃあ終わります。
とりとめもない話。
やったけど。
出身地はどこですか？兵庫県伊丹の出身です。
もうちょっとこっち来てくれへん。
小学生の時は何かしてましたか？えー、ずっと、サッカーやってました。
サッカーやってた時の思い出とかありますか？うーん、思い出かー、まあ、色々あるけれども、どうやろう。
小学校の時は練習がきつくてなかなかレギュラーにもなれなくてもう中学校に行ったらやめてしまおうかと思ったけれど、まあ、何かひとつのことを続けた方がいいと思って中学校も高校もサッカー続けました。
中学校の時は先生よりも先輩が厳しくて、えーまあ、練習もきつかったけれども先輩がきつくて、そう、なんつったらいいんやろなー何でもいいねん。
こういう雑談もはいるから。
おーん。
あれのうちに。
だから、かしこまってゆうあれじゃない。
なんったらいいんやろう。
例えばどういう理不尽なことがあったん？そうやなー、まあ、そうやなー、言われてもなー。
じゃあ、サッカーの中で一番、こうサッカーやってて嬉しかったことはなんですか？うれしかったこと？まあ、やっぱり一生懸命練習してて、結果が出たときはうれしかったな。
うん。
いつぐらいに結果だせたん？えー、いつぐらい？ああ。
まあ、中学校三年生の時かなー。
くらいかなー。
うーん。
サッカーしようと思ったきっかけは？サッカーしようと思ったきっかけはうーん。
あれやんな出身は言ったらあかんねんな、まあ、たまたま、まあ、野球が日本は結構主流やったやんか。
だけど、お父さんぐらいの時にサッカーとかがはやり出して、たまたまあのー引っ越し先が千葉だったもんであーゆうたらあかんねんな。
いいよ。
別にいいよ。
千葉県結構サッカーが盛んでそこでサッカーはじめました。
中学校の時の部活はサッカー部やったってこと？そうです。
中学校も高校もサッカー部でした。
高校は最後までサッカー続けたんですか？続けました。
最後まで。
大学ではなんでサッカーやらなかったんですか？え？大学ではなんでサッカーしなかったん？あのーうーんまあ、大学の時はもうあのなんてゆうのかな。
まあ、あのー違うことしたいなと思ってやりませんでした。
違うことっていうのは何がしたかったんですか？えーまあ、アルバイトしたり他のこともいろいろやってみたいなと思ってサッカーはしませんでした。
大学を途中でやめてからは何に一番力を注ぎましたか？えー、辞めてからはそうやなー。
ん？おーん。
まあ、仕事をしました。
うん、いろいろ仕事をしました。
例えばどういう仕事をしましたか？んー、あのー、もともと高校が商業科やったんでそん時に持ってた簿記の資格とかを生かして経理の仕事とかをやってました。
うん。
うーん。
今までで一番やっててよかった仕事は何ですか？えー、スキューバダイビングのインストラクターの仕事です。
それの仕事のどういうところが好きやったんですか？えーとあの、まあ、最初にたまたまやった時が旅行でダイビングをしたんだけどもそこでもう、あのなんてゆったらいいんやろ。
もうこれは俺の仕事にしようと思って、これがおれの仕事にしたいと思ってそこから資格をいっぱいとってあのこの仕事でいいずれ、独立したいと思ってずっとやってました。
一番楽しかった思い出に残ってることはなんですか？その仕事で。
思い出に残ってること？もう全部が思い出ですね。
例えば？うーん。
今となってはすべてが思い出です。
ふーん。
他にやってた仕事で楽しかった仕事はありますか？もっとそれをつっこんでほしいな。
今の。
うーん。
ダイビングのインストラクターはどこでやってたんですか？えーっと、一番最初はあのーここやけどここは大阪でダイビングショップであのアルバイトで最初はやってました。
で、それからもともと田舎に住みたいっていう気持ちが大きかったんで、えー田舎と言うかあのー、現場で、現場の海で働きたいと思ってしかもそれは海外であのー自分でやりたいと思ったんで、海外のミクロネシアのヤップっていうところに行ってそこで働いていました。
ヤップは、海外ですけど、英語とかどうしてたんですか？英語とかはねー、えー、ほとんどわからなかったけれどもまあ、なんとかなりました。
現地の人とかとどんな、どういうふうにコミニケーションとってたんですか？ヤップ語でコミニケーション取りました。
ヤップ語で今覚えてる言葉とかありますか？ヤップ語はチャウチャウとかかな。
それはそうゆう意味ですか。
チャウチャウっていうのどういう意味ですか？どんな意味？どんな意味にとれますか？あいさつ的な。
こんにちはみたいな。
そうっすねー。
うーん。
なんでスキューバダイビング、が、に就こうって思ったんですか？一番最初のきっかけは、えー、大阪で仕事してるときたまたま日本海の兵庫県方の日本海側の海にキャンプしに行って、で、すごいすごく海がきれいですごく海がきれいで素潜りをしたんやけどもうちょっと深いところまでもぐりたいとかもっと魚ゆっくり見たいとか思ってそれからうーん。
海に対してこう、興味が湧いてきてたまたま旅行でダイビングしたのをきっかけにあーこうゆう仕事があるんだと思って、もうこれが俺の仕事やなあと思って。
そっからもうその仕事でやっていきたいと思ってずっとやりました。
そこから。
はい。
でも今はダイビングのインストラクターじゃないけど、なんか辞めるきっかけとかなかったんですか？辞めるきっかけ、そうやなー。
ヤップ行ってどこ行ったん？ヤップに行ってーなんで帰ってきたかっていうとーまあ、あのー結局、耳の調子が悪くなって、で、何回か二回ほどこっちに帰ってきてまあ、治療しているうちにまあ、なかなか向こうの病院とかでこうやって治療したりするのも難しかったし保険も適用せんかったし、いろいろややこしいことあってまあ、いろんなことがあってこっちにもあの、綺麗な海が沖縄とかあるからまあ、沖縄の方で仕事をさがしてたら、たまたまあのー沖縄の西表島っていうところのショップが募集してて、でそれに応募したら、あの、来てくださいって言われたんで、沖縄の次西表島ってところで働いていました。
西表島ではどれくらいインストラクターしてたんですか？一年半くらいやりましたね。
一年半で思い出に残っていることは？えー、一年半で。
思い出に。
そのインストラクターとかでじゃなくて西表島で家族とか例えばその友達とか。
西表島はものすごい今考えると、ものすごい自然がいっぱいあって、なんて言ったらいいんやろ。
うーん。
まあ、ここらの生活ではもう考えられないような世界がありましたねーうーん。
なんていったらいいんやろうなー。
あーそうやな。
マングローブ蟹を自分でとって湯掻いて食べたのが思い出に残っています。
マングローブ蟹ってマングローブに住んでるかにってこと？そうそうそうそう。
マングローブに住んでるおっきなかにかな。
どんな味がするん？なんやろ。
普通のかにとは、あ、そうやねーロブスターみたいな感じかな。
あー。
あー。
ロブスターって肉？おん。
どんな味にしてたべてたん？あのー塩水にお湯に塩水混ぜて湯掻いただけですごいおいしかったです。
ふーん。
これ、敬語使ったほうがいいの？いや、使ったらあかん。
あかんの？なるべく、普通のいつも通りの。
あ、そうなん。
そうなんや。
なんかこうかしこまってしゃべらなあかんのかと。
全然これは普段でいいから。
あ、そうなん。
んー。
西表島に行った時は一人でいったんですか？一人で行きました。
家族はおいていったんですか？家族はおいていきました。
おいていってでもそこで働きたかったんですか？おいていってもまあ、おいていっても許してくれました。
敬語じゃなくていい。
あー。
ゆうみちゃんとなー、おれの親子の会話でいいんじゃないの？これ。
それでいい。
え、ゆうみちゃんが思ってることをさ、聞いてくれる方がええわ。
これもいまの会話も一言一句書き写しされるから。
なんて言ったらいいんやろうなー。
なんかこう俺に対して疑問に思ってることととかをぶつけてくれる方が俺はしゃべりやすいねんけどな。
俺がなんかこう一人で自慢話してるような感じで。
でもそれでいいねんふつうの。
だから、今の会話が一番いいねん。
はーあ。
そうか。
そうゆうことか。
そう。
そうだから、お父さんの親とかは仕事についてなんも言われへんかったん？あーゆわれたよ。
反対されたよ。
んーん。
そんなんで飯食っていけんのかー言うて。
反対されたよ。
反対された時なんて言ったん？いやー大丈夫やろ言うて。
まあ、あのーやりたいことをゆうみちゃんにも言ってるけど、やりたいことやるのが一番ええと思ってるから俺は。
自分のなんかこう思ってることはやっぱりやったほうが、悔いがのこれへんからなー。
その場その場でなんとかなるやろっていう主義？まあ、その場その場っていうか、いやそんなこと思ってない。
いや俺はもう絶対これでいけると言う確信があったから。
えー最初からなんちゅうの、これでええわー無理やなーとか思えへんやろ？やりたいこと。
うん。
うん。
これで絶対飯食えるわーって一稼ぎできるぜと思ったからやりました。
やった。
で、西表の時は色々勉強させてもうてこれからダイビング屋さんをしようかなー。
っていう会社やったから。
まあ、お客さんとって何回かこう、いろいろやっとったりしとってんけどー。
ひと夏やったんかな。
お金の回収とかが採算が合わんくなってもう会社ではできひんってそれでもう来年はもうせえへんってなったからまあ、ダイビングせえへんねやったらここにおってもしゃあないなーってなってんけど自然とかはすごかったし他のショップにもいって、いこうかなっていう気持ちもあってんけど他のショップとかやったらちょっと給料安いしね。
まあ、独立するか、よそいくかっていう感じで、で、奄美大島にたまたまいい条件で募集してるところがあったんでまあ、そっちに行きました。
つぎは。
あ、じゃあ、西表島でもやってて奄美大島でもやっててどっちでもやってたこう日本に帰ってきてダイビングのインストラクターやったんは、西表島と奄美大島で二つってこと？そうそうそうそう。
どっちの海の方が好き？海はどこも好きやなあ。
どこでも好きやなー。
それぞれに思い出があって。
あー。
そうやなー。
まあ、沖縄もーおすすめやし。
ヤップの隣にパラオってあんねんけど。
そこもなかなかいい感じやな。
外国の海と日本の海で違う点っていうのは？あーサンゴの繊細さやなあ。
もう今はなんかあのあの水温が高くなりすぎて、ちょっと白化現象っていうのが起きてサンゴがどんどん死んでいってんねんけど。
日本の海の方がサンゴが綺麗ってこと？そうやなー。
盆栽みたいなんで繊細な感じやなー。
そのー観光資源として。
うーん。
あのパラオなんかは特にあのーお魚捕るとことダイビングするところはぜんぜん離れてる。
うーん。
みんながそこの島でご飯食べていくには自分らはどうしたらいいやろうっていうふうに考えてやっているから。
うーん。
すごい資源が守られてる。
ふーん。
日本はもう漁師さんがいっぱい入ってもう魚は根こそぎとってしまっているからおっきい魚はひとつもいない。
そこそこの観れるような回遊魚みたいな魚とかはおれへんねん。
海の生物で一番好きな動物とかは？ダイビングしてて出会ったみんな知らないようななんかは？自分が好きな生物は？生物？いるかとか出会った？あー、イルカあるある。
イルカは何べんもあります。
うん。
ただいるかもパラオとかヤップとだと船に近寄ってくるけど、日本はあのーイルカがいると魚食べよるから漁師さんが徹底的にいじめたおしてるから人間には近づいてこないすぐ逃げる。
おるけど。
すぐ逃げる。
また、たたかれるんちゃうかな思って。
くじらとかは？クジラは見たことあるけどそんな至近距離で見たことはない。
水中んなかで。
クジラって海の中でみたらめっちゃおっきいから怖いとか。
おーそうやろなーおっきいからこわいやろなー。
近くで見たら。
遠くから見たことしかないってこと？そう、遠くからしか見たことない。
ちかくでは見た。
ことないなー。
サメとかは？サメはある。
何べんもある。
サメはなんべんもある。
死ぬほどある。
ふーん。
もっと質問をぶつけてくれないとしゃべりにくいなー。
じゃあ、奄美大島は人少ない島？いや、人多いよ。
いっぱい住んでる。
えっと日本の島の中で何番目かに大きい島やからな。
島的には。
あー。
困ることとかなかったん？困ることはなかったなー。
なんかよそ者が来ていじめられるとか。
それはなかったなー。
割と寛大やなみんな。
よそ者やからっていうのはなかったなー。
じゃあ、奄美大島から出ていく時さみしくなかったん？あー寂しかった。
奄美大島で自分でやろうと思ってたから。
店ひらいて？あー店開いて。
自分でやろうと言う気持ちで行ったからね。
ここやったら飛行機も飛んでるし。
おっきい病院もあるし。
まあ、子供もできてここやったらなんとか。
西表とかやったら病院とかないからね。
学校もない、中学校までしかないからね。
だから。
どっちにしろおっきくなったらゆうみはどっかに行かなあかんかったん。
高校。
高校は奄美大島にあったからね。
あー奄美大島に高校あるんや。
うん。
あるある。
一個だけ？いやいや、３つか何個かあったよ。
賢い高校は？おー。
一個だけ賢い高校もあんねん。
そうそう。
ふーん。
なんで伊丹に帰ってきたん？なんで伊丹にしたん？いやーダイビングの仕事いろいろなこと考えてちょっと耳がやっぱり、悪くなってまあ、将来的にこう潜る仕事はできひんっていうふうに医者にも言われたから。
あっさりじゃないけど色々考えてもうやめました。
そうや敬語つかわんくていいんや。
やめた。
伊丹に帰ってきてからそのずっと好きやったダイビングのインストラクターやめてなんでトラックの運転手に切り替えたん？それは家族を養うためにてっとりばやくそこそこ稼げる仕事やからです。
あーん。
その仕事楽しかったことはある？今は楽しいです。
ゆうみちゃんがよく言うようにラジオを聞いてきままに仕事ができる。
いいよ。
だれともかかわらんでいいし、自分の好きな音楽聞いて一人でこなすだけ。
サービス業とかは好きじゃない？サービス業はねー、あのねー、いろいろいろいろやってんけど、ほんとはねー昔はー、あの昔っちゅうか、だいぶ昔はあのペンションやりたいと思っててペンションのオーナーになりたいと思ってて。
頑固じじいのペンションにしたらいいんちゃうん。
思っとってんけど、だからもともと田舎に住みたかってん。
田舎田舎こう。
なんでそんな田舎にこだわる？いや、なんでやろなー。
都会で育ってきたから？そうそうそうそうやなー。
だけど、ほら都会に住んどって自分のおやじもお父さんもそうやけどえー、都会に住んどって休みの日に山とか山、山山や、山ばっかりやったっけどー。
自然のなかに連れてってもらう機会が多くて。
それでかなー。
こう都会はあんまり自分は好きじゃないなーっていうのがずっとあったんやろなあ。
今も都会に住んでるけど。
だから海とか山ばっかり行きたがるん。
山は、こうやっぱり子供の頃に連れてってもうたけどーしんどいばっかりでいい思い出がなかってんやん。
でも今そんな山ばっかり。
いやそこにとんだらあかんやん。
徐々にそこにいかな。
飛びまくっていいねんで。
あ、そうなん。
あ、そうなん。
これ全然知らん人がきいてもわからへんのちゃうん？ええの？いいねんいいねん。
ちゃうねん。
お父さんの話し方を聞きたいねん。
あーそっか。
話の内容はどうでもいいねん。
だから、お父さんがどんなしゃべり方どんな話の内容であろうが、あのー話し方だけしかみてない。
あーそうなん。
なんやー。
あーそうなん。
だから、お父さんがどんなまじめないい話をしても誰も聞かへん。
内容は。
なんやーそりゃ残念やな。
例えばこういう、なんか。
たぶんおれなんかあれやで。
だいぶ変わってると思うわ。
人と。
話し方が？いやいや、話し方じゃなくて生き方が。
安定してない人。
あー安定、安定してないようにに見えるけど。
安定志向ではないってことか。
安定志向やけど安定してないってこと？いや、安定志向やから安定はしてんねん。
常に安定してんで。
安定してるけど野望があるってこと？いや、今はもう野望はない。
野心があるってこと？もう、野心なしや。
うん。
お父さんの性格はどんな感じ？石橋をたたいてわたる人間です。
あのねーそう、そやなーこうネクタイ締めてスーツきてやる仕事についてんけど自分の親父もそうやったからおれもそれもできると思ってやってんけど、むいてないねんなんか。
おん。
すごい拒絶反応おこすんやな。
たぶん。
向いてなさそう。
お父さんサービス業とか絶対、女やったら絶対CAとか無理やろ。
サービス業もだめやなあ。
サービス業が一番好きやから。
えー。
あ、事務員な。
事務員もむりやな。
お父さんブルーカラーってことやな。
お日さんのもとでこうそこそこ仕事するのが好きなんかもしれへん。
農業とか向いてるんちゃうん。
ほんま木こりでもいいかなと思ってんけど。
木こり？うん。
木こり。
林業。
一人ではちまきまいて。
いや、面接に行ったことあるねん。
木こり？おん。
和歌山の。
説明会にいってん。
木こりの？おん。
木こりの。
いやこっち帰ってきたときやで。
あー。
やっぱり大阪はやだなーと思って。
なんか。
あー大阪の。
うん。
こっち帰ってきたときになんかやっぱりまあ、そうやなー、べつにここは生まれて育ったとこやからあれやったけど仕事はなんかあんまりなー、ええのなかったなーだから、木こりになろうかなと思って、面接行ったりしてんけど。
うーん。
あんまりど田舎も好きじゃないんかもしれへん。
あー。
だから、トラックな感じで都会と田舎をかけまわる。
観光地が好きなんかもしれへん。
ちょっとほら、ダイビングの仕事やったらさーお客さんをさーあれ華やかなさーあれやろ。
都会から来てくれるやん。
話も合うし。
でもダイビングのインストラクターもサービス業。
あーそやなー。
サービス業やなあ、だから教えるのとかは好きじゃなかってんけど商売やから我慢してやっとったんや。
あ、自分潜れるし。
でも、こう人を楽しませるのは好きやなー。
でも、ほら、なんつうのああゆうああゆう普通のサービス業とはちがうやん。
だいぶ、かけ離れているやろ。
お客さんをいかに楽しましてやろかっていうことに関してはすごい仕事的には面白かった。
気をつかって丁寧な対応をするのは好きじゃないってこと。
あーそうや、そうゆうことや。
そう、気をつかって丁寧な対応は好きじゃない。
そう自分がしたいっていうのが。
自分も楽しいしな。
最高の仕事や。
じゃあ、お父さんが小っちゃい時に家族との思い出で一番思い出に残っていることとかは？あー山に行った思い出やな、今は。
やっぱりみんなでなんか山登りしたんはちっさい時に連れてってもろたんはよかったんかもなー。
今思ったら。
おじいちゃん銀行員で忙しかったのに山に行く時間あったんや。
んーあるある。
ふーん。
あったよ。
弟とかと思い出とかは？え？弟との思い出。
弟との思い出はもう、喧嘩しかないわ。
殴り合いの喧嘩ですね。
ふーん。
ゆうみ兄弟おらんから、けんかとかわからへんけど。
あーよかったやん。
殴り合い、一緒にショッピングとか行ったことないん？ないなー。
一緒にどっか行ったとか。
いやーあのー弟もサッカーやっとったから、一緒に練習したりはしとったけどな。
あーサッカーの？おーうん。
お父さんをみてサッカーしようと思ったん？そうそうそう。
応援しとったよ。
試合とかちゃんと観てたん？いやそんなん観に来ないよ。
あー、そうなんや。
弟とかと遊びたいって思う？思えへんな。
やっぱり大人になったらさー。
弟とかは仲良くなかったってこと？普通の仲ってこと？そうやなー。
うーん。
もうでも高校生ぐらいの時までしか一緒に住んでないからもうなー。
あー。
違う人になったみたいな？そうやなー。
もうちっさいころ。
違う人やな。
他人ってこと？他人？家族と言うか他人。
あーそうやなーもうなんかあー異次元の人みたいな感じやな。
なんでお父さんと弟で髪の毛の量が違うん？そりゃ遺伝やろ。
そりゃ遺伝ちゃう、うーん。
そらしょうがないわー。
でも弟がもし、なんかこう悩んでたら相談のってほしいって言われたら相談のる？金の相談にはのらない。
お金以外やったら？どうしたらいいかなーって思ってるとか。
あー、そんな相談して来おへんわー。
プライドがあるから？おーん。
自分で解決するっしょ。
大人やから？うーん。
そうちゃうん。
例えばおばあちゃんのこととかで。
ああ。
それはあれちゃうん？そりゃ相談にのるよーそりゃ。
そりゃ相談するわ。
今まで飼ってたペットってなにがおる？いままで飼ってたペットいっぱいおるよー。
なにおるかなー。
うさぎやろ。
犬以外だいぶ飼ったんちゃうかー。
ウサギも飼うたしー。
モルモットも飼うたしー。
でも犬も飼ったんやろ？お母さんたちが奄美大島いるとき一瞬。
奄美大島ちゃうわあれ。
西表や。
西表で犬もらったんや。
柴犬？石垣島でもらってきました。
犬を。
もううるさすぎてさー。
もう、子育てみたいな。
ぎゃんぎゃん鳴いてもう夜も寝られへんし。
大変。
もっと、かわいそうやったなー。
あんなもんなんや。
だけど慣れてへんから夜はうおんうおん鳴くし、わんわんっていうかきゃんきゃんきゃんきゃん、くんくんくんくん。
可愛いやん。
うん。
寂しかったんや。
家あげてあげてなあやってあげれば。
外にだしてたん？よしよししたればよかったんやけどな。
外にだしてたん？甘やかしたらあかんと思ってな。
しつけを土間で寝かしとったんや。
今考えたら。
もう一緒に布団に入って寝かしたったら良かった。
そんなんお父さんできひんやろ。
一緒に布団に入って寝るとか。
なあ。
でもそれくらいしたらなあかんかったんちゃうか。
親から離して持ってきたんやからな。
あ、そうなん。
かわいそうやった。
飼いたいっていう。
こんなちっさいからな。
まだこんなやったからな。
えーかわいい。
だから、そう。
ほしいってあげるわってすぐあげてん。
その方がいいやん。
なんでそんなすぐあげたん？すぐかわいかったのに。
でもそのほうがよかったよ。
あーでもそうか。
あそこじゃあでも団地やから。
そん時はゆうみおらんかったん？おらんかった。
ゆうみは奄美に行ってからできたんや。
安定したから。
今までで一番かわいかったペットは？ペット？そのー、なんか犬とか。
あ、インコやな。
インコ。
青いインコ。
インコが死んだときは泣いたわー。
ぴーちゃん？いやいや、ピーちゃんって俺が飼ってたインコや。
お父さんのぴーちゃん？お父さんのぴーちゃんかー。
ゆうみのぴーちゃんかと思った。
小学校の時やわ小学校のときに飼ってたんや。
お父さん陰で泣いてたんかと思った。
ピーちゃんが死んだとき。
泣いたでー。
なあ、ぴーちゃん死んだら、ここ死んだときも泣いたでー。
おれが埋めにいったんやー。
六甲山に。
そん時泣いたん一人で。
そうやー。
ポンタは？ポンタも、ポンタは甲山にうめたんや。
一回も行ってない。
ポンタ泣かへんかった？え、もう、動物死んだらかわいそうやー。
でも、ぴーちゃんポンタはだいぶ長生きやったやんな。
ペットなー。
これからペット飼おうとか思わへん？思わへん。
年寄りになったら。
え？年寄りになってインコもいなくなったらなんか散歩にいけるおっきいドッグ。
えードッグ？犬？犬はいいわーもう。
旅行に行かれへんから。
犬置いていかれへんやん。
お金かかるやろあれ。
高いんやあれ。
犬預けたら。
人じゃないわ。
ペットホテルかなんかに預けたら。
まだ？あと九分。
もっと俺に質問をぶつけてよ。
喋られへんやん。
うーん。
今山登り、いまの趣味はなんですか？今の趣味はね山登り。
なんでそんなしんどいって言ってたのに。
あーそれはあれやー、あのー、きっかけはー、まあ、もちろん子供のころ連れてってもろたんもあるけど、きっかけはゆうみちゃんと一緒に六甲に行った時やな。
ふーん。
六甲山。
なんか百名山とかゆうてた山より六甲山が好き？おーん。
そうやなー。
近いからなー。
行きたいところは他いっぱいあるけどうーん。
年取るまで山登ってたいと思う？そうやなー。
いまんところはなー。
体が悪くなるまで？うーん。
海よりも山の方が今は好き？そう。
海はもう卒業しました。
もう卒業しました。
機会があっても潜らへん？いやー潜る潜る。
機会があったら潜るけど。
なんぼでも。
うん。
でもまあ、海が好きなことには変わりないってこと？海は好きやでー。
うーん。
山ってなにが魅力なん？何が魅力、あーん。
そうやなー。
なんでまたすぐに行きたいって。
なんでやろなー。
ほんまやな。
なんでやろなー。
達成感的な？いや、達成感とかじゃないなー。
なんやろ。
やっぱりあのー森、森っていうか森林浴っちゅうか、ああいう緑の中に自分の体をこうおいておくと体が活性化するからちゃう？たぶん。
なんかで認められてるやんなあ。
気持ちいいもんなあ。
だからまた行こうって。
あ、そうやなー。
確かに登んのはしんどいけどなー。
うーん。
山登っているときどの瞬間が一番好き？頂上？いやー。
それともごはんにありつけた時？そうやなー。
ごはんにありつけたとき。
下山後のビール。
ふーん。
こんな俺の会話でこんな勉強になるの？そうやで。
お父さんの語尾とかたぶん。
そういう感じ。
これからなんかしたいこととかある？なんかしたいことかー特にないなー山登り以外は。
そうやなー。
山登りや。
今年は、あのー、テントを持って山の登ってテントに泊まります。
寝れるん？お父さん。
寝れるよ。
ゆうみちゃんが一番あれちゃう？なあ、山、登山向きやで。
登山家はゆうみちゃんや。
どこでも寝れるから。
ゆうみちゃんがほんま一番の登山家やで。
なんか勉強したいことはないん？勉強？もう勉強はしたくないなー。
ずっと山を登ってたいん？山の勉強してくるわ。
外国に行きたいなーとかはないん？外国の山？あー外国の山？興味あるけど興味あるけどー。
いや違う感じがする。
うーん。
外国の山は外国の山で良さそうなとこいっぱいあるけどー。
たぶん日本のほうがいいんじゃないかなー。
海もだって俺外国は外国でいっぱいいいとこあるけどー日本の海もすごいよー。
いいとこいっぱいある。
うーん。
眠くなってきた。
ほしいもんとかはないん？ほしいもんいっぱいあるよ。
山関係の？そう。
テントとか？テントは持ってる。
もう、ほとんど持ってるけどな。
うーん。
まあでもほしいものはあるよ。
物からそろえるタイプなん？もう、ものは揃ってんねん。
何がほしいん？そろっているのに。
お母さんの寝袋。
なんで？いや、だってお母さん寝袋がないねん。
あの、海で泊まる用のやつはあるけど。
海でいいやん？海のやつおっきいねん。
重たいし。
お母さんはあれちゃう？どこでも寝れるんちゃう？なくても。
毛布だけ持っていったらいいんちゃう？毛布なんかもって行けへんやん。
今までの人生何が一番良かった？あー。
奥さんと結婚したことやなー。
ふーん。
なんでですか？なんでですかって、今まで一緒に暮らしてるからやん。
ほんま？あ、でもそうやんなー。
うーん。
うん。
この俺のバカげた人生の付き合ってくれてる人やからや。
ふーん。
今までの人生楽しかった？そうやなー。
楽しかったなー。
なんかもう死ぬみたいやん。
じゃあ、これからの人生も頑張ってください。
じゃあ、えっと、インタビューありがとうございました。
そんなんでええのー？恥ずかしいわこんなんみんなに聞かれるなんて。
終わり。
はい、じゃあインタビュー始めます。
じゃあとりあえず、名前と年齢を言ってください。
大野匡です。
昭和三十一年、千九百五十六年。
四月二十九日生まれです。
生まれは、えー、私が生まれた時代は兵庫県郡多気町安口でした。
はい、じゃあいきなり質問行こうかなと思ってるんですけど。
じゃあ、えっと、まず昨日個人的な話で農業僕も手伝いに行ったんですけど。
まずそういう、農業のやり方、手順どういうことをすればいいのか機械の扱い方っていうのはいつぐらいに僕で言うおじいちゃんから教わったのか、とか。
どのタイミングでそういうことを学んだのかなっていうのがすごい気になってる。
あのー、僕の小さい時もずーっと農業はしてました。
で、あのころは機械化と言うよりも機械化のなる前、あのー、この耕運機の代わりみたいなことを牛が各家に飼われてて、力仕事をしてたと。
当然耕運機もその後あって耕すときは、まあ、耕運機、で、そのあと水田にして米を作るんですけれども、昔は苗を家で育てて籾をつけて芽を出してね、それを田んぼに種を蒔いて大きくして苗にして、それを、こう、また一つに集めて苗束にして、でその家の人を中心に村の人たちが応援してもらいながら、まあ、田植えをしてたと。
で、刈り取りも同じように秋、篠山は結構ね、えー、出稼ぎに灘五郷・神戸とかね、伏見とか伊丹とかいう酒処に行かはるんで結構早い、田植えが。
あー、時期が。
あーそっか。
で八月の後半から九月ぐらいには昔からその刈り取りがあって、十月ぐらいには全部、あのー、片づけて、冬、半年間出稼ぎに行っておられたと。
まーそれは、えー、デカンショ節にも出てくる。
デカンショ節かー、なるほど。
デカンショで半年くぐらす、後の半年は寝て暮らす、まー寝て暮らしてないけど結局出稼ぎに行ってはったと。
なるほど。
いうことで、で機械化の話で。
で僕の小さい頃はそないして田植えも稲刈りも皆、人の力、マンパワーでやってたけれども。
まーどれくらいかね？あのーそれから耕運機が入ったり、徐々に稲刈り機が入ったり田植え機が入ったりして、で、一足飛びに今の機械じゃなしに徐々に徐々にこう、改良型な奴が入ってきてですね、で、何台か変えて今の機械？機械と言うか最新型になってると。
だから本番その瞬間瞬間だけでやってたんで、ほとんど自分でずーっと通じてやれと言われたらできなかった。
そのパートパートだけをこなしてたと言うだけで全体的な流れがわからへんねんけれども、結局七年か八年ほど前に親父が亡くなった時から、もう否応なしに自分でやらざるを得ないと。
ほんで機械の動かし方も誰も教えてくれへんので、まー、クボタとかね買ってる機械屋さんに聞きながらね自分でそのマニュアル作ってね、マニュアルなんかないから、だからあのー、一応この機械はどこをどうしたらまずかかって動くんやと言うところを自分で書いたやつをそれぞれの今機械に乗せてると。
いうことで使ってるわ。
なるほど。
じゃあ、だから車みたいにキー入れてアクセルかけて動くと言うそんな単純じゃない、機械によってさまざま複雑でチョーク引っ張ったりね。
それからロープみたいにして昔のあの、どない言うの、発動ガーっとかけるようなね。
チェーンソー的な？そうそうそうそう、あんなんがあるしね勝手にスイッチひねっただけでかからないから。
ほんで癖もあるし、機械に。
難しい。
機械によって。
じゃあもう俺が運転するころにはもうそのお父さんのマニュアルは残しては？でもね、その農業で今親父が引き継いでもらった機械を使ってやってるけれども、もうね十年近くなるんですよね、買ってから。
機械はね。
うん。
で、機械ごとにね今あるのはまず田んぼ鋤くトラクターもうこれは必須。
あー、せやな豆作るんにしても水田作るんにしてもやっぱり耕したり、ちょっと田んぼに草が生えかけたら草刈りする代わりにトラクターで耕しながら要は草刈りをするね。
田んぼって放っとったら段々段々草が生えて硬くなって根がはってそのままやったらそれこそもう田んぼにならんのでやっぱり定期的にメンテをしないと田んぼって生きない。
だから草が生えて草刈りして、まあ、耕しながら酸素入れたりね、えー、するんやけれどもやっぱりトラクターが一番便利やわね。
でトラクター必須でしょ。
で、今うちであるのは田植えまではうちでやって、後育ったらね刈り取ってもらうんはよそに任せてるから、昔は自分ところにコンバインいうてそれこそ人が乗って運転して刈り取って、籾殻だけを選別してその藁は粉砕してその田んぼにばらまくと言うか大きな稲刈り機があったけれども、まあ、もうそれは今はない。
で、田植え機がね、あってコンバインがあって、ほんで籾にしたと言うか、あのー、稲穂からお米の部分だけをね。
殻がついてる部分だけを集めてもそれは乾燥ささな殻は剥けへんので乾燥機いうのがまた家にあったんや。
あったんや。
それを乾燥させてほんで雑穀って言うて、殻を取ってほんで米になると。
その米自体は糠がまだついてるから、精米かけて糠を取る。
まー人に、家によってはね玄米が好きやと言う家は糠ちょっとしか取らはらへんし、全然取らんところもあるんかもしれんけどね。
でもそういう機械もあるんやけどうちは今言うたようなトラクターそれから稲刈り、えー、田植えをする機械。
ちょっと小さい耕運機、管理機言うんやけどそんなんがあったり。
ただそれが一つ一つでかいねや。
トラクターでも高級車が買えるからな。
三百万、四百万する。
それは高い。
それが田舎は一軒一軒持ってはるねんね。
だから農協がそういう農家のために貸し出すいう制度もあるんかもしれんけども、そんなもん順番待ってたらやりたい時期に出来ひんからそれぞれがそれぞれで持ってはると。
でも今ある機械が、親父から引き継いだ機械が今まだ動いてるけれどもそれが壊れて、さらにね何年か後に就職と言うか仕事も、もうしてない状態の中で何百万て投資して機械化できるか言うたらそれはちょっと疑問やわね。
そうなればもう今よりも十倍ぐらいの田んぼをよそが出来んようなところを借りて大量に田んぼを作る中で機械化する言うんやったらね、事業化するんやったら出来るかも知れへんけども中々ここが今の機械を新しくしてまで出来るんかなーとは思いますけどね。
そっかー。
で、今農業やってるけどすること自体はどうなん？苦痛？いや。
あのね、小さい頃は苦痛やってね。
で、牛もさっき言った機械化の前に牛がおってね、牛も牛小屋におって下に藁が敷いてある。
そこは牛やからおしっこもうんちもする。
それがベトベトになるから定期的に床を替えたるわけよね。
そんな肥の、と言うかね、おしっことかうんちの染み込んだ藁を定期的に替える時に牛引き出して、要は掃除するわけよ綺麗に。
まー、せやなそんなんもされてそれ集めたやつはまた肥料として田んぼに撒いたりいうのも俺はほんま小学校の時から手伝ってたわね、大八車に積んで。
そんなんもあるしやっぱり百姓ていうのはほんまに機械化でも大変やけれども昔はほんまに、ねぇ、田植えするのんでも田植えする前の作業が、米をつくるいうたら八十八のね。
しかも重労働やわね。
まー大変やんね。
でそのパーツパーツしか知らんけれどもやっぱり手伝わされんのでもしんどかったから、将来百姓なんててそんなん思わへんだわね。
あーやりたいとはね。
でも、いよいよそのね人生が第四コーナーをまわってもうそこにゴールが見えてきたときに、田舎でもね田舎の家て必ずしも田んぼがあって山がある家ばっかりじゃない、うちは先祖からずーっと続いた山も八万平米ほどあるし田んぼだけでも一万二千平米ほどあるし。
それから屋敷もね八百平米ある。
その中で、何を言おうとしたんや？苦痛かどうかえっと？人生の第四コーナーを過ぎてあーそうそうそうそう、その中でねこれから田舎でも今言うたようにその田んぼや山がない家がある。
ほんで会社勤め終わった人が田舎でね空気のええところで余生を過ごす、そらそれでええけど日々やることないから朝早うからね、歩き回っててほんとに暇持て余してはるほんま趣味がなかったらどないして日々過ごしてはるんかなと思うけど、まーありがたいことにうちは田んぼがあるからね。
しかも親の残してくれた機械があるからまだ動いたりねする間はその土地を有効利用せなあかんなと思ってるししかも篠山は黒豆が今全国的に脚光を浴びてるからね。
だからそういう意味では今は会社終わった後もある意味やることがあるんかなーと。
まーせやな。
と思いますね。
なるほど。
じゃあさっき言ったような農業の機械の資金投入？とかそういうことを全部度外視するとやっぱ続けていきたい？そうやね。
ほんでやっぱり村でもね中々一人暮らしが多くてそっから中々大阪や神戸や京都や通勤中々厳しい。
まー通ってる人もおらはるけど厳しい、なかで外に出て限界集落的になってきよるからね。
だから生まれ育ったところで暮らすもええし、うちの家自体かうちの地域自体が伝建？伝統的建造物保存地区になっててうちの家もその対象やしね。
だから、まあ、今結構周りでもそういう古民家に住みたいとか古民家でなんかそういう事業をしたいレストランしたいイタリアンしたい喫茶店したいて言う人おらはるからね。
二百年ほど前のベースの家で結構かっこのいい家なんよね。
だからそれが誰かそのままもう勝手に潰したり外観維持できひんから代が変わってでもねその維持していかんなん中で喫茶店したい言う人おればお貸しして、もうええかなと思うしね。
で、山こそ今もうほんまにゴルフ場に一時近くのブームの時はあちこちにゴルフ場ができたときにうちの山も引っかかるかなーって言うててんやけども、ちょっとギリギリまで来たけれども引っかからなかってね。
ほんで昔は結構ね山の話したらうちの家は村今四十軒ほどかな？四十昔は四十、五十軒足らずの村で村山いうのがあんねん。
皆の共有の入会地と言うか。
あー入会地。
で、個人個人が持ってる山が合わせて百町歩あんねんね。
で、村山が五十町歩、個人個人の山が五十町歩で全部で百町歩や。
で、その五十町歩の村人個人個人の山のうちが約半分ほど持ってた時代がね、あるんで。
あー、そういうブランド的な。
言うのがあるんでかなり出ててん。
で僕も松茸、親父なんかと一緒によう爺さんと一緒に山あがるんやけれども、もうあっちこっちに出てるもんやから大きいねこういう手でこれくらいの竹籠ねこれで三回ほど入れては往復すんねんその日のうちに。
取ったやつをもう私が家まで持って帰ってでまたもうおかわりの籠持って行ってね。
でもその頃はもうどんどん取るだけとれるから値段もそう高くないしまー希少価値はないんかな。
だからもうすき焼きなんかにもドンドン松茸今のシイタケ並みに入れてた時代があるわね。
でも、ほんでうちの山も結構松茸山で篠山でも大きく取れる山は持ってたから。
でも、もう今はもう何十年前かな？そのー赤松が枯れかけてからね松食い虫で。
それからもう取れんようになって今もまー年に十月以降松茸のシーズンになればちょっと山あがって見るけれども結局空振りやし、さきにもうイノシシや鹿が食べて残骸だけが残ってるいうことあるからね。
なるほど。
じゃあ次のテーマと言うか今ある意味建築の仕事をしてるやんか？うん、まー建築と言うか、まーまー、グループ自体がね長谷工グループやから、まあ、マンションのパイオニアでねマンションを作って売ってほんでコマーシャルでも「だだだだ」いうて出てるな？出てるな。
「マンションのことなら長谷工」言うてね。
だからまー作ってるし住宅に関するあらゆる総合的な後のメンテからリフォームからね、売買の仲介からね、なんでもご用命受けますよと言う会社ですよね。
なるほど。
じゃあ今はその仕事してるけどなんでその仕事と言うかその会社と言うかに行こうかなって？まーもともとね長谷工グループで今のうちの会社、ま、マンションの管理をやってる会社なんですけど。
ただ最初大学ね就職入って就職するときにやっぱり僕ら田舎育ちで父親なんかも就職するのは公務員とかね堅い仕事がいいと。
で、堅い仕事の中には当然公務員もあったりね、だから公務員もなんぼか受かってまー、一次試験はパスしたりねいうところはあるんですけど、結局試験日がね重なって行けなかったんで最終的にはあのー、あれあれ、今のJAへ。
あー農協JA兵庫。
農家の生活のためにあらゆることをすると。
で、当然あのーお金を扱う金融ね、があるしそれから保険ね、共済があるでそれプラス経済がある、経済ていうのはそれ以外の例えば僕が入った農協の経済連いうところは米を扱うね当然米作らはるから農家はそれを集荷してま、あのー、売ったり。
それから畜産ね、それからえーっと後何や？それから家はある自動車はある墓石はやる呉服はやる家電はやる、で、僕が入ったんは経済連の生活部やったからいろんなあの、いろんなコープがやってるような共同購入。
農協がまとめて一人一人がやっぱり買うのは高くつくからみんなが集まって大量に買ったらちょっとでも安くなると言う仕事が農協の仕事やと言うことやから農家のために。
だからあくまでも経済連てほんとに生理用品からね小さいもんは。
大きいのんは呉服とか墓石とかね。
そこまで？そこまで扱ってる部署に入ったからそこの仕入れをね、メーカーから大量に仕入れると言う仕事はしたね。
してたんや。
いやだから結局、そのさっきのように堅い仕事は公務員か農協かっていうようなことを親父言うてたから地元の農協と言うよりも、も一つ上に農協は地元の農協とそれから県単位の経済連とその上に全農ていうのがあってね。
兵庫？JA兵庫と言う組織になってるから。
まーそこが受かったんでそこに入った。
ただ入って農協ていうのはやっぱり古い体質の組織やからね。
で、農協はね、ほんで今農協入ったと今の仕事が変わってると言うねところの話が出てくるんやけどね、農協入って五年ほど農協におったんです。
そん中で農協はね結構ねスポーツもクラブ活動があってね、野球部があったし、経済連ではね、バレー部があったんですよ。
バレー部言うても女子バレーの九人制のね。
僕は入って僕は野球なんてね見るのは好きやしタイガースのあれやけど結局野球部には入らずにバレー部でバレー部言うたかって女子バレーやからね。
で、当時ね同じ篠山の出身の人がバレー部の監督やってはってん。
その農協の？農協の。
その関係でコーチに来いと呼ばれて行って、で、結局在籍期間は五年ほどしかなかったけれども、まーその人が監督を僕が入って二年ぐらいで辞めはった後に監督、コーチ、監督になって入ったすぐはコーチやったけどコーチ、監督なって。
でその女子バレーは結構ね地域の大会をやるんやね大々的に。
だから兵庫県チーム言うのは近畿中国四国のその三都道府県の経済連のバレー部の女子バレーばっかりの大会が年に一回あんねん、秋に。
秋に。
で、秋にあるから、で、兵庫県結構強かってん。
いつもベスト三には入るチームやったからもう五月の辺りからクラブチームが週末になったら土日、土日合宿してくんや。
まー秋に向けてね。
秋に向けて。
ほんで強かったし。
で仕事終わってから昼から練習してその夜宿所に泊まって。
でまた午前中日曜日の午前中練習して解散と言う。
土曜日だいたい泊まってたんよね。
だから男のコーチ数名と女子部員がね二十名ほどおったんかな？九人制、もっとおったんかな？たまたまね僕が風邪でちょっと宿所にいけないと言う。
一緒に、帯同できんかったと。
いう時にコーチと女子部員が合宿所やからお酒買いに車で走ったんや。
まーお酒を飲んでほんでちょっとお酒が切れたんでコーチが女子部員連れて酒を買いに行って事故起こした。
信号折るような事故起こしてね。
マジか。
関係なくね。
関係なく監督不行届やと言うことで懲戒処分。
懲戒処分でもね懲戒の解雇「もうクビや」言うのんからお叱りすると言うそういう軽いもんまであるねんけど、まー一番軽いもんには、たまたまねその日おらへんだいうこともあってね、軽いものになったんやろけれども。
ま前年度優勝してそんなに褒めてもくれんといてね事故起こしただけでね「お前が責任者や」なんてなんやて僕はそこでカチンと来てね。
ほんでもう、仕事もね、五年ほどやってなかなか古い今に農家の農家のための農協て今の時代の流れで「どうなんやろな？」と言う部分があったからもう新しくところに気持ちが徐々に変わっていって今の所になってんねんけれども、ただねほんなら事故起こしたから女の子やコーチがね入院してるからいうてすぐにね辞めたんじゃなしにコーチなんかは責任がね重いから辞めさされたいうよりも自発的にその後辞めたんかな。
ほんで僕も色んな責任があるて懲戒処分まで受けたんやけれどもすぐに辞めたんじゃなしに結局ね何か月か女の子等なんかはかかってね入院したりして、復帰まで。
だから復帰してきて辞めたね。
あーそこでね。
うん、で今の所になったと。
で、まー色んなところを応募した中でたまたまと言ったらもう、おかしいけど。
で、その今の所の面接官がね僕の高校の、篠山の高校の大先輩が支店長やったんですよ。
で、面接。
面接、初代の支店長が。
ほんで面接受けに行ったときに「結構篠山のことを根掘り葉掘り詳しいこと聞かはるなー」て思てたらやっぱり高校の大先輩でね。
で、初代の支店長で。
で、その会社でも役員でしたけどね。
で、僕がその後の五代目の今支店長で篠山の高校の支店長は結構。
なってんねんや支店長に。
そういう縁があって住友の関連のね会社でもあったし。
じゃあ例えば兵庫の農協辞めたんやんか？でその辞めるってときには別に次の職っていう目処は別に無かったん？いや辞める時はね前の同僚には「もう次決まったから辞める」って辞めたけれども決まってなかった一年間遊んだ。
そうなんや。
だからマクドにバイトにしたりね。
だからほんとにね職がなくお金が減っていくいうことの不安いうのはあそこで覚えたね。
だからどんなことがあってもある意味ね辛抱ができると、せなあかんて思ったんはそこからそこかもしれんわね。
今の会社のね、もう二日でね、苦労して就活して入ってすぐ「おもろいないから」とか「自分のイメージとちゃうから」って辞める人多いって聞くけどやっぱりこう、職がなく、収入がなく、見通しが立たへんいうぐらい不安なことないもんな。
無い。
そうやんなー。
時計も生活のために。
そやんな。
ほんで前のJAの時のね同僚、同僚言うても男にはなかなか「金貸してくれ」なんてよう言えんけど親しい女の子にはね、ちょこちょこ甘えながらお金を借りて。
工面して。
で、返せへんだら「体で返す」って言うたことはなんぼもあるわ。
じゃあ、その一年空白期間かなあって、で、それこそ結果的には縁あって今の会社入ったんやんか？その今の会社に面接行くって他にもいくつか選択肢はあったん？いくつかね、いやーあのころはね別にこの職種やっていうのはあんまりなかったんかな。
だからもうその職がなくって収入がないっていう不安があるからどの縁あってどこに決まろうともうそこで一所懸命やる、と言うだけでしたんでね。
なんぼか受けたね。
ただ、どうやっていうの、なんぼか内定もうたんかな？ちょっとそこは記憶ないわ。
なるほど。
そこ一筋で今三十何年やからね。
もうそっか、そんなんなるもんな。
で、今のね、えー、こういうプロパーと言うか生え抜きで入ってね支店長なるいうのは初めててなんや。
昔やったら銀行のね、ちょっと住友銀行の関連やったから銀行の人がトップやとか部長やとかそういう主要なポジション占めるとかね。
ほんでから商社のもともとね安宅とかいう商社の系列でもあったからそういう人が来ると。
最初からそこから上がっていっての支店長とかいうのは初めてなる、会社でも。
そう、すげーな。
まじか。
じゃあ、今までずっと農業、仕事とどっちかと言うと仕事の話メインでやってたんで次趣味と言うか好きなことについて話してもらおうと思うんで、篠山は好き？生まれ育ったところやからな。
やっぱ愛着がある？愛着あるしやっぱり文化がね。
三田に住んでて三田は住みやすい街やと思うけどね、さて、ほんじゃあ、歴史的な何かが残ってるか、いうたらそうそうそういう香りがしないのよね新しい住宅街と言う、特にニュータウンなんかはね。
でその有高の辺りにね昔は特に九鬼藩と言うかね、三田藩があったと言うことなんやけどほとんどもう施設すらない。
で、篠山はおかげさんでね文化と言うか色んな古い時代からね古墳の時代から古墳もあるしね。
あっ、そうか有るんか。
県下二番目に大きい古墳もあるし。
それから幕藩時代のねああいうお城もそのまま。
天下普請の城やからね国家プロジェクトやで今で言うたら。
それも残ってるしね。
ほんでたまたま母校の高校が城内にあってねずっと昼や言うたら石垣に足おろして弁当食うてたしね。
で、剣道部に入ってたから「お城の周り一周」いうて、よう言われたからね。
篠山いうのはそんな古くからのまだまだようさん残ってるし篠山自体もそれに力入れて観光都市になってるからね。
まーせやんな。
だからほんまこのまま歴史も好きやし篠山のことも詳しいからな来はる人に観光案内ぐらいねディスカバリー篠山ってそういう組織があんねん。
お客さん団体客なんかが来たらちょっとガイドするようなね。
ま、そんなんもねやってみたいなと登録してやってみたいなとは思うけどね。
全然でも農業の合間ではないけど。
袴だったりだとか。
袴に裃着けてねちょっと二本差しみたいな恰好してね。
がっつり観光。
そうそうそうそう。
そんなんやったほうがやっぱり喜ばれるしええなと思うけどな。
観光メインにするんやったら振りきったほうがいいっちゃいいと思うねんけどな。
でね古墳のね車塚の古墳があったりね、それから義経伝説もあるしね。
義経が平泉に行く三年前の空白期間は篠山におったんちゃうかとかね。
ほんで義経の家来のね、お墓もあるし義経の家来がそっから出たと言うね、鷲尾三郎なんかは鷲尾村から出た篠山にある鷲尾村から出たとかね。
来て、で、平家を滅ぼしたわけでしょ。
福原に都があったんでしょ？平清盛かな？当時はあった。
ほんでこちら弟のルートとそれから義経のルートと言うのが、義経は丹波のだからうちの前通っとんねんあれ。
亀岡から園部抜けて天引峠からうちの前を抜けて、ほんで篠山に入ってさて道に迷ってほんで探してたら獅子狩りする猟師の息子が道に詳しいゆうことやから連れて行ったそれが鷲尾三郎。
で、ちょうど馬口池ていうてね小枕の所に神社があって義経が休憩してね、馬を水やった言うのを馬の口の池、馬口池。
で、そこのすぐ横の神社に鞍を奉納してそれが小枕と言う村になってるわね。
駒の鞍、馬の鞍や要は。
それを小さい枕にしてるけどね。
で、そのルートでずーっと行ったと言う伝承の地域やしね。
そのお墓も篠山なんや。
で、結局、まあその人たちは兄に追われて藤原氏を頼って行ってね平泉で滅んだんやけどね。
だからそんな伝承もあるし、で篠山は結構ねうちの村の辺り福住からずーっと旧宿場町から宿場町を保管する村やゆうことで伝建地区になってるけれども兵庫県下で伝建地区言うたら四か所なんよね。
神戸の北野。
それから出石の城下町。
そのあと二つは篠山の城下町ね。
二つ占めてんねんな。
それとうちらの篠山の福住。
だから兵庫県四件のうち二つは篠山で占めてんねや。
それから姫路城いうてね丹波富士て、あなたいつもあのお友達のコンビニのすぐ横に大きいこう、かっこいい遠くから見たら富士山に見えるから丹波富士て呼ぶんやけど、あそこがプチ戦国大名の波多野氏がおってね。
で、うちの家も昔はそこの一生下でね色んな合戦に行ってね、で、あなたが歴史詳しかったら知ってるやろうけど浅井朝倉連合軍とね織田信長と徳川の連合軍が姉川を対峙して戦った姉川の合戦。
で、浅井朝倉が負けて浅井長政は小谷城の自分所に籠って、で、最終秀吉とかね信長軍に攻められて落ちたと。
その浅井長政の子供がね、後々の淀君。
それから二代将軍秀忠の嫁さんそれから京極家のお嫁さんになってる三兄弟がおったんや。
そこを攻めた時に手柄立てたいうて感謝状があんねんや明智光秀の下で戦ったんやろな。
で、結局明智光秀からうちは天正四年の十一月十八日に丹波平定で滅ぼされんねんけれども。
で、どこまでどんな話なってたんやろ？いやまー趣味の話聞いたからまーそやねんけど、話の途中でもあった城も好きやんか？好きやー。
城、まあ、特に篠山城だとか色々あると思うねんけど城全体の魅力ってなんなん？魅力言うたらお城ていうのは最重要、最、どないゆうのあれ？軍事拠点やろ。
だからどっから敵が来たらこっから入れんようにここに堀を作る。
で、入って来てもこっからね横槍を入れるいうて言葉があるようにね横から槍を突いて入りにくいようにする。
で、虎口虎口ていうてね今虎の口ってだいたいお城の入り口は狭くしてあんねん。
でもともと虎の口にまあ、虎の口て虎口て書くんやけど今はもともとは小口小さい口なんよ。
だから小さいところに兵を集めて大量にどーんとお城に来ないように一人一人入ってくるようにでやったら一人一人殲滅していったら。
まーやりやすいよな。
やりやすいからね少人数でも。
だからそういう造りになってんねんお城っていうのは。
でも、ね、中世のお城から近世のお城まで比べたらもう全然ちゃうからね。
で、山城と言うのはもう、やっぱり守りやすいんやろねなかなか攻めにくい所あんな山城、険しい山の上にお城があってそんな所滅ぼそうと思たら大変や。
で、山でコロンと一つじゃなしに繋がってるからね、で、そん中でもやっぱり守りやすい山を選択して縄張りを作ってね縄張りてどっからどこ城域にして、で、あくまでもここを攻められるようにていう弱いところを見せといてそこに兵を集中させてで集中さす以上こちらも受け手もここに来たら、まー真田丸みたいなもんやな。
どっからどうね、攻め込んで逆襲するとかいうのも当然出て来るやろからね。
だからそういう意味ではね、どの城も凝ってある。
まーその地形に合わせてていうのもあるやろし。
で特に篠山城が僕ねあちこちの全国でお城って皆さん篠山で行ったら「あっ、お城無いじゃないですか」ってよう言わはるねんけど。
まー本体っぽい。
だからね建物を皆さんお城やと思ったはる。
でもねお城って建物だけじゃない建物なんて十分の一も、その、そらかっこいいのがあればそれはそれなりに治めた後のシンボル的にはなるんやろうけれども、いかに敵を攻め込まれんように守りに、を、ガチっとするためにやっぱり石垣とか堀それの配置がお城の魅力の僕は百％と言って。
それまでどうやるか。
それまでにいかに倒すか。
そうそう。
で、しかもほんなもんぐるっと囲まれたらもう兵糧尽きたらお仕舞やからな。
で、篠山城はもともとね、千六百九年に出来て千六百九年と言う時代は千六百年は関ヶ原やろ。
で、千六百三年徳川の江戸幕府が出来て。
で、千六百十五年に豊臣家が滅ぶんよね。
だからまだ豊臣家がある時代に千六百九年に出来てるいうことはその豊臣が大阪におる包囲網の一つなんや。
で、しかも丹波でそこを昔の山陰道が篠山抜けて但馬の方に上がってるしそっからずーっと西へ行ったら播州に行く姫路に行くし。
そこに徳川家康の一応実子と呼ばれてる実の子供の五万石やけども実の子供を置いて重要点にした。
そのためには国家プロジェクト天下普請てね全国の大名総動員して半年間で作り上げたお城やいうて。
それだけ急いでたんでしょうね、その代わり小さいながら一辺四百mやから千六百mほどやね二㎞足らずなんやね小さいお城やけど。
もう少人数でいかに守りに徹するか。
だから馬出しが三つあるしね。
で、お城の石垣の上なんて皆多聞櫓いうてね、普通石垣の上って塀やん一枚もんの塀やん。
塀でここに穴があったりして外を見て兵隊がここにおって。
でも籠城戦になったら雨が降ってくるからね、兵隊いつまでも外にそんなもん。
おれへん。
そこやったら兵隊おっても雨に濡れへん寝られる。
ほんでどこに兵隊が移動すんも外からわからへん。
そういう多聞櫓というのもガーっと組んでね、で、目標にならんように天守閣をもっともっと作らへんかった。
あーそうなんや。
すげーな。
そういうことでしかも天下普請言うことは時の国家プロジェクトで作って、え？いいよいいよ、続けてもらって。
いうことなんで好きなんよ。
あちこちの城見に行くけど姫路城も好きやけど。
ま、緻密な計算によって作られてるお城が好きやと。
普請ね。
その一つが篠山城。
なるほど。
で、そのあと名古屋城が出来とんねん。
篠山城の後に名古屋城や。
そうなんや。
じゃあまー、一応五十分経ったかな？なんで。
なんかしゃべり足らんななんか。
まーでも一応五十分、五十分超えちゃうとまた俺の次の課題が大変になってるんで一応これでインタビュー終わります。
こんにちは。
こんにちは。
今日は協力していただいてありがとうございます。
いえいえ。
関西には生まれた時からずっと住んでいますか？はい。
え、どゆこと？生まれも育ちも和歌山です。
関西以外に住んだことはありますか？いや、ないです。
じゃあずっと関西？そうですね。
京都にはしばらくいたことがありますけど。
まあ、北陸のほうとか、金沢とか、ああいうところはいいとこなんで住んでみたいです。
ああ、その、金沢とかに住めば行きたいとことかはあるんですか？金沢は、行きたいところはまあ、兼六園とか金沢城とか。
兼六園ってゆったら日本庭園みたいなん？そうですね、三大庭園のひとつ。
はいはいはい。
ほかに住みたいとことかはありますか？他はどうやろ。
博多。
博多？それはなぜですか？好きな、昔から好きだったチューリップとか甲斐バンドってゆうそういうところのひとたちの出身地で、中学、高校のころは博多って憧れてるようなそういう町やったからです。
へえ、じゃあ、フォークソング、フォークバンドにあこがれて博多に住みたいっていうことですかね。
そうですね。
なんで好きになったんですか？うーん、まあたまたま歌を聴いてすごいええ歌やなあとおもて、ほんでそっからレコードとか買って、ライブ盤とか聴いたらすごいよかったんでね。
中学生くらいのときはチューリップばっかり聞いてました。
ええっと、英語力が短い会話やったら苦労しながらできるってゆうことなんやけど、それは英語の勉強はしているんですか？今は全くそのしてないです。
しゃべるのはある程度単語つないでしゃべることは、まあなんとかまあできるかなあと思うんですけども、聞くのはやっぱりまったく、リスニングはもうだめですね。
なにゆわれてるかよくわからないですね。
じゃあもし海外とか行ったら、自分の頼みたいやつは頼めるけど、むこうにしゃべられたらわからんくらい？そうですね。
何言うてるかわからんことが多いです、言われてても。
海外は行ったことあるんですか？海外はまあ何回かは。
アメリカですか？アメリカはまあ二回行ったのと、あとはもうヨーロッパとかまあアジア、ねえ、まあ、東アジアから東南アジア何か国か。
いままで行った中でここはもっかい行きたいなってゆう国とかはなんなんですか？まあヨーロッパのね、モナコとか、あんなとこも良かったし、すごい、アジアのベトナムも良かったです。
それはモナコとベトナムのなにが良かったん？まあモナコってゆうのはものすごい綺麗な街で、昔からF一とかやってるのを見て行ってみたいなあと思ってたとこで、行ったらまあ、思ったようなすごい綺麗なところで、まあ治安もいいし、もうちっちゃい町なんで歩いてあっちこっちいける、もう楽しかったね。
ベトナムはね、最初どんなとこかわからんかったんで不安もあったんですけど、まあバイクが多いんで、自分たちでこう歩いてうろうろできる感じのところじゃなかったですけど、まあ車に乗してもらって案内してもらって、まあ結構いいところが多かったですね。
ベトナム料理とかやったらフォーとか有名なんやけど、モナコってゆったらなにを食べんの？覚えてます？いやーモナコはまあ普通の、食事っていうのはどうかな。
まあフランスのね、もう一部みたいな国なんでフランス料理になるんかも分からへんけど。
食べに行ったのは夜にふつうに個人的に、ツアーとかああいうのん関係なしに、普通にスパゲッティとか、ああいう感じのちょっとしたパスタを食べる店に行ったのは覚えてるけどね。
じゃあ、モナコとベトナムにもっかい行きたいってことで、また機会があれば行ってください。
じゃあ、逆に、逆にせやな、これからまだ行ったことない国で行ってみたいなって国とかは、なんかあります？どうかな、カナダとかあとオーストラリアとかニュージーランドああいうところに一回行ってみたい。
逆に行ってないんですね、そのへんは。
あー、そうなん。
けっこう王道って感じもするけど。
僕カナダ行ったことあるんですけど、まあカナダは結構良かった。
うーん、まあわからんけどアメリカと似たような感じかな。
今の職業はなんですか？いまは内科の開業医です。
それ楽しいですか？まあね。
忙しくてしんどいことも多いですけど、まあいろんな人と色々接して、まああの病気が治って元気になってくれてすごい、まあ感謝してくれるようなこともあったりとか、そういう意味ではやりがいのある仕事かなあと思います。
それはじゃあ医者になって良かったなあって思いますか？そうですね。
なぜですか？その、感謝してもらってできるからですか？うーん、まあそうね、やっぱり、いろんなこともあったですけどね、残念ながら亡くなった患者さんとかいてて、その患者さんの家族から、あの亡くなって帰るときに握手されて「先生主治医でよかった。
そんなんがあってやっぱそれが一番心に残ってるんでね。
別に感謝されるためにって思ってやってるんじゃないですけど、まあ、色々やってそんなんおもてくれる人がいてるゆうんがうれしく思いますね。
じゃあ逆に医者じゃなかったら何になりたかったですか？そうやねえ、なにかなあ、まあ二人、両親が学校の教師をしてたので、そんな教師になるってのも、もしかしたらそんな道も考えてたかもわからん。
とゆうことは、ずっと医者になりたかったってこと？もう小さい頃からなぜか、幼稚園くらいのときからでも、そんな医者になるゆうてた記憶があります。
なるほどな。
ありがとうございます。
好きな食べ物はなんですか？好きな食べ物は、チーかまかな。
それはなんでチーかまが好きなんですか？ビールも好きなんで、ビールのあてによく。
お酒とかはどれくらい飲むんですか？お酒はもう毎日、ビール、缶ビール二本くらい。
僕も結構グリーンラベル飲みますね。
一番好きなのはキリンのクラシックラガーがほんと言うと一番好き、苦みがあって。
それは発泡酒ですか？発泡酒？いやふつうのビール。
生ビール？なるほどね。
じゃあ、今まで生きてきた中で一番楽しかったこと、教えてください。
一番楽しかったことってどうかな。
何が楽しかったかな。
なんやろ、むつかしいな。
楽しいって、これがすごい楽しかったてのなんやろな。
あのときの何食べたやつが美味しかったとかでもええし。
まあ旅行に行ったときかな、みんなで、家族でアメリカに行ったときとか。
それはいつくらいですか？あれは十年ちょっと前か十一年くらいになるかな。
十一年ぐらいか。
二千六年とか？はいはいはい。
じゃあ結構前やな。
じゃあ、もし、あなたが百万円持ってたら何に使いますか？自由に使える百万円があったら。
どうかな貯金するかと思う。
貯金ですか、それはなぜ？いや、別になにて今、買いたいもんとか何も特にないし。
もうぜんぜんなんもほしくないん？なんか百万円で一日でおいしいもん食べるとか。
まあ海外行くとか。
まあね、時間があれば旅行にでも。
そんな休みとか取れないもん？そうですね、休みは長期てなかなか難しい。
お盆とか五月の連休のときとか盆、正月の連休くらいなんで、まあせいぜい三日四日休めたらってゆうとこなんで、まあね長期てのはなかなか行けないけども、まあ一週間以上でも休めたらヨーロッパとかねえ、あんなとこでも、そら旅行にでも行ってみたいと思いますけどね。
なんかでも開業医ってゆったら、なんかその不定期に休んでるイメージとかはあるんやけど。
いやあ、そんな、まあカレンダーどおりに基本的にはね。
じゃあ百万円は貯金するってゆうことですかね。
じゃあ、もし今あなたが、自分が無人島に行ったらどうやって脱出しますか？どうかな、脱出できる方法がなかったら、まあなかったらてゆうか、まあ木切って船でも作ってかな。
どうしようもないような状況やったら、もう船が沈んで死んでしまうかもわからんけど、なんとか筏でもつくってとりあえず外出ていくかなあ。
それくらいかな。
なるほどね。
まあ僕も筏作るかなっていう感じですね。
じゃあ、もうずっと和歌山県に住んでるわけじゃないですか。
で、まあここの出身が良かったなみたいなんはありますか。
自分がこの地域に住みたいとかじゃなくて、もし自分がまあ、北海道出身やったらなとかは思いますか？まあさっきゆうた博多出身ってゆうたら、あっ博多かて思うから、博多出身やったらかっこいいと言うか、なんかイメージが昔からいいイメージを持ってたんで。
もし自分が博多出身やったら職業も変わってたかもしれへんって感じ？まあでもそんなに歌手でデビューしたわけでもないと思うし、性格とかそういう基本的なあれは変わってないかもわからんけど。
まわりの環境もあると思うからもしかしたら歌手なってたかもしれへんな。
あ、シンガポールの？日本のじゃなくて？USJていわれたからユニバーサルスタジオジャパンかなと思ったんやけど、ユニバーサルスタジオシンガポール行って楽しかったですか？そうですね。
暑かったけども結構、楽しかったです。
シンガポールはいつ行ったんですか？五月の連休に。
あ、こないだ？こないだもう暑かったんや。
シンガポールは。
まだ気温は三十度もなかったんやけど二十八、九度くらいやったと思うんやけども、なんか蒸し暑い、むしむしね、すごい蒸し暑い感じ。
たしかに暑そうなイメージはあるけどな。
じゃあまた行きたいと思うアトラクション、なに遊園地は？ジュラシックパークかな。
日本のあんなんとまた違って、同じような船に乗っていくけども、あのなんて言うんかな、丸いこうボートみたいな感じのぐるぐるまわりながら乗って、ボートの中にもわーっと水が入ってきたりとか、ねえ、そんなんして最後またわっとびっくりするような感じでさーっと落ちていったんでね。
ユニバーサルシンガポールは結構人おった？まあね、日本のは最近行ったことないんやけど、日本は最近すごい混んでると思うんやけどそれと比べたら多分少ないんちがうかなあと思うけど。
全体の規模もね広さも日本より小さかったと思うし。
アトラクションは何個くらい乗りました？さあ、どうかな七、八個くらいはのったんかな。
あー、結構乗ってる。
へー。
その中で一番楽しかったんは？ジュラシックパークもあれやし、あともうひとつなんやったかな。
あのスパイダーマンみたいな感じのああいう、あんな車みたいなんのってあんなん前にこう色んな映像とか出てきていくようなあんな感じのんもあっておもしろいなって。
たぶん日本のスパイダーマンも車乗って映像見ながら動くやつやからまあ似たようなんかな。
そんな感じのやつかね。
万博公園とか？万博公園てああいう感じのとこはなかったわ。
まああれかな、そん時、子供の時やったらほんまに山行ったり海行ったり。
ほんで石蹴りやらゴム飛びとかあんなんしたり、かくれんぼしたりほんまそんなんやね。
あー、じゃあ昔ながらの遊びをやってた感じ。
なるほどね、そのなかで印象深いこととか、ちっちゃい頃の。
どうかな、まあ海は近いんで海によく遊びに行ってたんでねえ。
で、まあいまから考えたらこわいなあて思うような、浜じゃなくて、もうほんまに岩場みたいなとこで泳いだり、ヨットつないでおいてるようなとこで泳いだり、深いところでねえ。
自分の子供がそんなとこ行って泳いでるとおもたら、こう絶対行ったらあかんてゆうようなとこで泳いでたかなあ。
そんなんよう行ってたなあて今になってこう思うこと、時々今でも思い出してそんなん思うこともあるけどな。
それはさすがにちょっと怖いなあ。
なるほどね。
近くの海は結構綺麗ですか？いやあでもまあ、結構ゴミも浮いてるし。
ああ、そうなん。
いつから目が悪いん？目が悪いんは中学校の一年二年生くらいからかな。
それは勉強のしすぎで？勉強しすぎて。
そうなんや、じゃあもうずっと勉強みたいな？うん、そうね中学高校はねえ。
一日にどれくらい勉強してた？中学生、高校はまあ普通のときでどうかな、まあ四、五時間くらいとか毎日やってたと思うね。
毎日？へえ。
嫌なこととかないんですか？その血を見るとか。
血を見るんは。
あんま見やんか。
そらいやなことてね、そら色々、まあ文句てゆわれるわけじゃないけども、まあやっぱりね色々、いろんなこと言ってくる人も中には居てるし、まあそれはねえ、どんな仕事しててもね。
まあそうやね。
バイトとかでも、言われるときはあるしね。
やっぱ大変やね、社会ってゆうのはね。
京都住んでたことあるってゆってたけど。
京都はその、大学入る前に浪人してたんで予備校で。
じゃあもう都会のほうで。
何年ぐらい住んでたん、京都は？京都は二年間。
京都二年か。
楽しかった？いや最初行ったときはね、まあ田舎から都会行って、京都も行ってみたいようなとこやったからほんの最初はやっぱりちょっと楽しいかなあとか思ったけど、やっぱり浪人生活やったから。
勉強のしんどさってゆうよりも気持ち的に浪人しても大学通るかどうかっていう不安も、あてもわからへんのに、不安もあるしすごいしんどいって思いしか今は印象しか残ってない。
楽しかったってゆう思いではあんまりないで。
まあ、そのね和歌山から京都に一人で出てきたんやね、で、まわりに友達とかも居てないわけやんか。
そらやっぱ不安やと思うね。
やっぱそこが、一番の不安はそこやった？それか勉強のこととか？いや、そらねえ、絶対大学に通るわけじゃないから、保証されてるわけじゃないからやっぱそういう不安が。
まあ入れて良かったね。
結婚はしてますか？結婚はしてます。
何年くらい？もう何年なる。
二十四年になんのか。
千九百九十四やから二十三年か。
結婚生活二十三年目？今？じゃああと二年で二十五周年か、へえ、おめでとう。
ありがとう。
やっぱりなんか二十五周年ってなったらなんかお祝いとかはするん？まあ銀婚式やから、なんかね。
そやね、銀婚式ね。
両親が教員、学校の先生やったとゆうことで、じゃあもう二人ともずっと働いてたん？そうね、ずっと高校卒業するまでは二人ともずっと働いてたけどね、共働きやから。
小学校とか中学校の時は小さい頃はずっといつもひとりで、いわゆるかぎっ子って状態やったから。
家帰ってきてもだれもいてないってそんなん毎日。
授業参観とかでも、その日曜参観みたいな時以外は参観なんかぜんぜん来てもらったこともなかったし、まあそういうのはちょっとさみしかったかもわからん。
なるほどな。
じゃあその家おるときに勉強教えてもらえたりとかはあったわけ？あった？ないか？いや、うーんあんまり、そんな教えてもらったようなことはなかった、記憶はないかな、そんなに。
特別。
ああ、そうなんや。
まあでも質問とかしたらすぐ教えてくれそうな感じやけどな。
じゃあ趣味はなんですか、今の。
趣味かな、まあ音楽やってるような。
あ、音楽やってるんや。
中学校の、元中学同窓生、同級生の子とかと中心でね、やってるんです。
さっきゆったチューリップとか。
チューリップとか、はいはいはい。
それをなんかコピーしてみたいな？カバーしてみたいな。
最初はね、そんなんやったんやけど、最近はまたオリジナルの歌も作ってCDも最近出したんです。
CD出したん？あ、そうなんや。
それ一枚なんぼくらい？一枚あれ千二百円やったかな。
それシングルみたいな感じ？いや曲は、何曲、八曲か。
え、じゃあ八曲で千二百円は結構安いんちゃん？まあそらプロじゃないんで。
へえ。
なんかCD出そうってゆうんがすごいね。
ちなみにパートはなにやってんの？ピアノとねキーボードとか、そういうの。
あ、そうなんや。
結構うまい？ピアノは。
自分で。
まあいつも間違わんようにってゆうの、それだけがやっぱ精一杯やな。
なるほどね。
ピアノはずっと習ってるん？ピアノはそやね、幼稚園の時から小学校六年生まで。
へえ、そんなに？でも小学校のときでやめてからずっとやってないん？まあ、そやね、たまに遊びで弾いたりとかしてたけど、そのぐらいで。
じゃあまた、そのバンド、バンドやってるんかな、はいつくらいからやってるん？もう何年かな、七年くらいなるんかな。
七年前まではピアノ全然練習してなかった？まあね、ほとんどねその弾くことなかったね。
で、まあバンドするってなってからもっかいやろかなって感じ？まあ、そやね。
そのバンドは楽しい？まあね、ちょこちょこ、ちょこちょこあちこち行って、なんかイベントにちょっと出たりとかいろいろそんなん、割りと引き受けてきてやろうって、やりたいってゆう人ともうそんなん行きたないしねえ、まあ年に何回か、少ない回数でも、まあちゃんとした、こう、なんと言うか長時間こう自分たちのんだけでやりたいていうのとみんな色々あるんで、僕らもそのちょっと、イベントごとにちょっと出て二、三曲だけやってすぐ帰ってこないかんいうのも行くのも大変やし、あんまそんなん行きたくないところもあるんで、ほんでなんか声かけられてもいかないことも多いですね。
一年に二回くらいはワンマンみたいな、まあ一時間くらいずーっとやるような、そんなんやるほうが楽しいんでね。
きっちり練習して。
一年にワンマンってゆうと、そのー、自分らのバンドだけ出る？うん、そうやね。
ま、ライブみたいなやつ？やっぱそっちのほうが楽しいと。
なるほど。
なるほど。
すごいねやっぱでも、バンドしてるって。
今おいくつでしたっけ？今五十五歳。
五十五歳、へえ、元気やねえ。
元気やな、でも。
なんか何、スケートボードしたいなあとか。
どうかなあ、なんかやりたいことってなあ。
時間あったら運動とかもうちょっとね。
ま、水泳するとか。
ジムみたいなん行って。
そんなんできたらええなあと思うけど、なかなか時間がないんで。
まあジムとかは結構気持ちええからな、温泉ついてるとこあるし。
水泳とかできれいにこう、きれいなフォームで泳げるようなったらいいなあと思うけども。
せやな。
仕事とかやっぱり開業してるってゆうことやけど、まあ普通の会社員とかとは違って定年の年がないわけやんか。
いつまで働きたいとかは、なんかあるん？そうねえ、まあ元気な間はあれやけど、まあどうやろ、はっきりいつまでと思ってるわけじゃないけど、まあ、色んな人のまわり見てて、まあ七十歳くらいまで元気やったら、働きたいなあと思うけど。
あ、そうなんや。
じゃあ、あともう結構やね、あと十五年。
長いな。
七十まで働きたいってこと。
そうなんや。
もう、それじゃあ、もう七十までもし働くとするやん。
そのあとはなんか体動かしたり、海外行ったりとか？ゆっくりまあ旅行やらそんなんあっちこっち行けたらいいけどね。
て考えたら結構長いんちゃん。
あと十五年働くってなったら。
まあねえ、でもなあ、なんか逆に僕らからしたら、なんかでも四十歳って言うたら、四十歳のときまだつい最近の気するんで。
十五年たったら七十歳なってしまうんかと早くにね思う。
早いなあて思うけどね。
中学校の、そのさっきゆった友達なんかと一緒にやってるってゆうたけど、中学生の時でも四十年くらい前やけどそれでもまだ最近のような感じがするんで、もういまから四十年てもう九十五になってるからもうね、みんな死んでしもてるかもわからんけど。
中学校のときから同じぐらい年月たったらもう九十五と、そんな歳なんやなあと、すごい早いような気するね逆に。
ま、確かにね。
まあ早いね、まあでもやっぱ中学行ってたんがもう四十年前やんか。
やっぱそんな四十年来の友達とかいいなあって思うけどな。
まあね、一緒にいてても昔の話してたらほんまに小学校のときのね、「こんなことあった」「こんなことあった」てみんなようゆうてるんで、そんな記憶なんかも一緒に共有してるようなね。
あ、そうなんや。
その今バンドやってる友達はもうずっと仲いいん？小学校から。
まあそうやけどね。
小学校中学校やけど、まあでも高校はみんな別で。
そんなにそんなそのあとはずっと付き合いがあったわけでもないけどね。
高校行ってからは。
たまに会うぐらいで。
あるいは、同窓会とかで会うたりしたことはあったけど、それくらいで。
べつにね、その特に付き合いっていうのがあったわけでもないんで。
なんで七年前にバンド組もうってなったん？たぶん、同窓会で久しぶりに会うて、でそのあともまあ何回かちょっと一緒にこう、お酒飲みに行ったりするようなこととかもあって、ほんでちょうど開業したんで、開業でお祝い持ってきてくれたりとか、まあちょっとこう、そんな頻繁じゃなかったけど、多少こう会う機会も増えてきて、んでそんな中で、そんなまああの、そのメンバーの中の一人がなんかそういうのやろうって急に言いだして、で昔そんなん全然やったことなかったら、まあそんなやろうっていうことにもなってなかったと思うんやけども、中学生の時にちょっとこうバンドってほどじゃないんやけど音楽会の時に、五人ぐらいで集まって、そんなんやらせてもうたことあって、で、その今やってる、一緒にやってる子もその中の一人やったんでそんなんまたやってみいひんかってゆうような話誘われたんでね、それでやりだしたんや。
なるほどな。
やっぱキーボード、今ピアノ？ピアノやってるわけやんか。
やからギターのほうが良かったなとか、その楽器の取り合いとかはなかったん？いや、それはまあね、特に。
なかったん。
もともと決まってたん？決まってたと言うか、まあそのねピアノ弾ける人て他にも居てないし。
バンドもまあ、これからも続けていくつもり？さっきみたいな、そんなしょっちゅう、ちょこちょこちょこちょこ、なんかあっちこっちでやってるような、もう毎週のように、ちょっとしたイベントで出ていったりとかそんなことまでようせんかなあと思うけど一年に二回ぐらいでもちゃんとしたような格好でねえ、できて、たまに練習して、そんなんやったらね、まあやりたいなあと思うけど。
はじめやりだしたときは十人とか二十人ぐらいのようなとこでやるだけでも緊張してたけど、最近は結構あのホールで二百人ぐらいとかね三百人ぐらい居てるとこで、ほんとさしてもらったこともあった。
まあ緊張はするけど、やっぱりまあね終わったらやっぱりすごいやったとゆう達成感みたんなものもあるし。
やっぱお客さん多い方が緊張もするかもしれんけど、まあ盛り上がりとかも多分あるからな。
それはワンマンライブみたいな感じ？そのおっきなホールでやったのは、なんかこういうイベントと言うかラジオのあんな関係のね、ああいう。
で、わりと有名な人がいてるまあ言うたら前座みたいな感じであったりとか。
あとは泉州の泉佐野の方の、あれもなんか、まあまあそれもちょっとした音楽のイベントやけども、まあいろんな人が出るようなその中で出演したけどね、まあ自分らだけ出て、自分らだけでやる時やったらまあ大きなとこでもせいぜい五十人から六十人ぐらいのとこ。
いつもやってるところは。
あ、いつもやってるとこで。
やったら五、六十人お客さん入ってって感じやな。
それでも結構来てるよね。
やっぱもう今はバンドが楽しい感じ？まあそっかな。
CD出して？うん。
曲とかはだれが作ってるん？曲はそのもともとの同級生の子がね、一人作詞作曲全部やってる。
自分で作ろうかなとか思ったことはあんまないん？いやあ、そんな全然ね。
考えてない。
それはなんでなん？いやあ、そんな作る才能があんまないかもわからんし。
でもやってみなわからんけどな。
恥ずかしいなぁと思うけどね。
あんまりやってみよかなとはまったく考えたことはない。
いや、まあその、最初一曲目、作ったことなくて作って、ってゆうんやったら、まあそうなるんちゃう？まあ、その最初やから。
いいんじゃないん？挑戦しても。
その、はじめやからみんな寛容に見てくれると思うし、いい機会やしね。
ちょっとなんかまあバンドに披露する前に、その曲を身近な人とかに見てもらって、「これどう？」とかでもまあいいんちゃうんかなとは思うけどな。
百万円あったら、なんもいらんのやっけ？貯金して、強いて使うんやったら旅行でも行きたいかなあって。
服とかは別に欲しいとか思わん？服は、別にそんなに、あんまり興味ない。
ちなみにその服はどこで買ったん？これはユニクロ。
まあ着やすいもんね。
スポーツとかやってたん昔？スポーツ、昔はね大学の時ラグビーをやってたけども今はもうぜんぜんね。
今はもう全然やってないん？ラグビー時代はもうゴリゴリやった？体格は。
いやあ、そんなにせやね。
そのまあな医学部のクラブやからね。
普通のあんなこう大学の体育会ってゆうあんなのと全然違うゆるいクラブやったから別にそこまで。
そうなんや。
医学部行きながら、医学部って多分結構忙しいと思うんやけど行きながら部活するて大変やったんちゃん？まあでもクラブても医学部全体どこもそうやと思うんやけどそんな毎日やってるわけじゃないんでね、練習週二回とかそんなんぐらいやったから。
別に。
いつやってたんかなあれは。
昼から休みの日に。
昼から休みの日とかあったん？大学が？たしか、うーん、週一回なんか休みあって、あとまあ土曜日。
あ、まあでも今はまあ土曜日もともと休みやけど僕らの時代は、土曜日は普通に学校も全部ね、やってたから。
ああ、あったんや。
大学も？それは午前中だけ？午前中だけ。
じゃあ木土の午後からの二回？うん、あとまあ、途中から和歌山の県庁のラグビー部の人とかと一緒に練習さしてもらったりしてたんです。
たしか水曜日の夜に七時くらいから二時間ぐらい、あれやな練習してたりとか。
すごいな。
医学部ってよう聞くんが、なんか入るのも難しいし、卒業するのも難しいみたいな。
国家試験てその試験の勉強もせなあかんし、大学の試験の勉強もせなあかんし両方あったんで、まあ最後のほうは大変やったな特に。
国家試験、国試のやつも取らなあかんの？国家試験てまあ、国家試験は僕らの時は、卒業して試験受けたのはあれ四月のはじめくらいになるんやったかな。
大学卒業した後にね。
それはなに、なんの資格？その医師の、医師免許とるのに国家試験ているんで。
あ、そうなんや。
え、それ大学卒業してもなれるわけじゃないん？まあ、そらね。
卒業したけどとってない人もそら結構いてるん違うんかな。
あ、そうなんや。
そういう人はどうすんの？いやあ、もうほかの仕事せな仕方ないね。
大変やね、やっぱそれでも大変やな。
まあ入学までに結構。
入学も難しいやん。
段違いに。
そのあとずっと勉強せなあかんみたいな感じやな。
でまあ働いてからも自分のミスで患者さんとかが、なんかね、あるかもしれんし。
大変な職業やなあと思うけどねえ。
思うけどなあ。
なんか友達も医学部行ってる子おってまあその子に聞いたんやけど、なんかもう大学中に解剖したりとかはした？うん。
大学三年か。
僕らはそれで一人一体解剖させてもらったのと、あと。
一人一体？いや、一人ってそのグループ六人ぐらいでやったんかなあ。
六人に対して一体くれるみたいなってこと？うん、で、そのあとまた基礎配属実習っていうてあれをどうか。
一か月か二か月ちかくいてたんかな。
いろんな教室にこう自分が希望して授業が間なくて実習ばっかりやってるようなときがあって、そのときも解剖学のところに行ってたんでその時もあれ三人そこにいてて、三人で解剖、一体持たさしてもらったことはあるね。
医学部って入学して三年生の時に、どの何科に行きたいか決めるん？何科にいくってゆうんは卒業してから。
あ、卒業してから決まったん。
そうなんや。
またそれはなんで内科にしようと思ったん？いや、そうやな。
外科とかあんまりね、向いてないかなあと思うし。
手術とか？うん。
ほんでもともとは血液の病気のことね、白血病とかああゆうの勉強してておもしろいなあと思ってたんで、そういうふうなんができるところっていうことで内科を選んでいったんやね。
歯医者とかは違うん？歯医者はそのね歯科口腔外科ってゆうのがあるけどそれはもう歯科大出た先生が行くようなとこなんでね。
医大のおんなじ病院の中にも歯科口腔外科ってゆう科はあったけど、そこはもう全部歯学部から、他の大学から来た先生ばっかりやったから。
眼科とかねああいうのは普通の医学部からやってるけど。
じゃあ、また仕事頑張ってください。
インタビューこれで終わります。
ありがとうございます。
いまからインタビューをはじめさせていただきます。
よろしくお願いします。
はい。
えっと、出身は？おじいちゃんの出身は？もっかいゆってもらっていい？紀の川市。
和歌山県紀の川市名手市場。
ずっと和歌山？ずっと和歌山。
ほかに和歌山以外で住んでた場所とかある？和歌山以外に？住んでた場所。
ずっと和歌山住んでた？ずっと和歌山やな。
仕事は建築業。
建築、ふーん。
それ何年くらい続けてた？大手いてるときやったら五人やな。
五人ふーん。
何年間？ええっとね、おじいちゃんが自分でやりかけたのが二十八やな。
二十八から。
で何歳までやった？うーん、七十くらい。
七十くらい。
建築業は楽しかった？しんどいときもあったけど。
ほいでまあ建築習たんやけどね。
それは独学で？いや、よそへ習いにいったんよ。
六年ほど習いにいったんよ。
六年も。
それ、どこに習いにいったん？もう近くにねえ、その建築やってる親方あったんよ、親戚やけどね。
そこに行ったんやけど。
昔は建築とかでかかったん？会社とかでかかったん？会社らいけへん。
そこの親方とこ行ってね。
そっからまたほうぼう行ったけどね。
それやったらやっぱりを大学卒業してね、大学いけてやで、ほいたらまた、あるかもわからんけどね。
いろいろやりたいことあったけど、一番金になんの、あの時代は一番よう忙しかったんでね金になんのがやっぱり建築やったんでね、ほんで建築いったんやけどね。
じゃあ仕事で一番大変やったことは？やっぱし、任されてよその家たてることやな。
やっぱ文句ゆわれたりとかもあるん？あるな。
まあほやけどだいたいはみな喜んでもうたけどね。
一番楽しかったことは？やっぱり塩梅仕上がって喜んでもうて、したら一番楽しかったけどな。
じゃあ、おじいちゃんの趣味は？おじいちゃんのかえ？おじいちゃんの趣味は、そやなあ、趣味っていろいろあるんやけども若いじょうやったら野球やってたけえな。
野球好きやってね、野球やってたんよ。
野球は部活とか？クラブで？クラブで。
おじいちゃんが一番好きなテレビ番組は？一番好きなテレビ番組はやっぱり野球やな。
どこのチームが一番好き？阪神。
阪神やったら誰応援してる？そうやなあ、阪神やったらおじいちゃん梅野ねえ、梅野を応援してんのよー。
ほいて、あのー、それからあれ誰な、四番。
福留。
梅野と福留と。
おじいちゃんは海外とか行ったことある？海外は韓国だけ。
韓国は楽しかった？楽しかったな。
いつ行ったん？もうあれは三十くらいのときかな。
海外の？いやいや内地のやけどね。
長野とか？うん、アルプスとかね。
山も大分連れてってもらってよう行ったんよー。
それ山登りみたいなん？山登り。
へえ。
昔は山登り結構してたん？山登り、ほいでもだいぶほうぼうの山、登ったさかいね、よう知ってんのよ、山は。
おじいちゃんが一番印象に残ってる山は？そやなあ、おじいちゃんが印象残ってる山は、やっぱほやけど山ってゆっても尾瀬やな。
尾瀬？それどこにあんの？尾瀬はねえ、群馬とか福島県辺りや、あそこやな。
なんで印象に残ってるん？ううん、そのものすごい長い距離をばね、板でこの歩くとこしてあんのっしょ。
あれが一番印象残ったな。
木の橋ね。
山好きやったんよ。
そうなんや。
山登りしててしんどかったことは？そらねえ、やっぱりもうしんどいの連続よ。
もう山にもう来えへんと思ってもね、また帰ってきてちょっとして、まあたとえ半年でもしてらねえ、誘われたらまた行くんやし。
もうしんどて、もう二度と登山はやめとかんならんおもてね。
へえ。
一番最近でいったんいつなん？もうほやけど一番最近ゆうたてもう、あのなにから一番最後やったんかいな。
石鎚。
それ何県なん？四国の。
愛媛。
へえそうなん。
おじいちゃん、本いっぱい持ってるけど、何が好きなん？誰が好きとかある？誰がっちゅうことないけどねえ、やっぱりいろいろ読むさかいなあ。
今も本読んでるん？読んでる。
毎週週刊誌はねえ、新潮はもう欠かせへんのよー。
発売でたらもう新潮ねえ、週刊誌やで。
ニュースとか？ニュースは見るよ、これはもう、新聞ってたまってしゃあないんやけどね。
そんな前からあるんや。
昔からあんね。
もう本はねえおじいちゃん、もう読むんよー。
なにが面白いとかある？何が面白いって、まあいろいろ、社会のことやら、まあいろいろやな。
小説とかじゃなくて？小説も読むよ。
こんなねいろいろ、小説もいろいろあんのよ。
戦争のこの戦記ちゅうなやつもね、こんなんもまあ読むんよー。
これ戦記？ラバウル航空隊っちゅうね。
難しそうやな。
なんでもまあたべるんやけどね、ほやけどまあどっちかっちゅうたら肉はよう食べるな。
お肉？何肉が好きなん？牛肉やな。
じゃあ焼肉とか？焼肉とか、ほいで。
すき焼きとか？ああ。
じゃあ、おじいちゃんがいままでで一番楽しかったことは？そうやなあ一番楽しかったってゆうことは、なにかなあ。
よかったなあってゆうことなあ。
まあ、ほやけどやっぱり友達らと登山すんのが一番楽しかったなあ。
子供らできて、日曜日とかに公園連れてって。
日曜とかっちゅうよりもね、お母さんやら連れて一泊でなに二泊でね、四国行ったりね。
どこ行ったん？そやなあ鳥羽へ行ったり、それから四国の、四国のあれは龍河洞はどこやったんやな。
なんて？龍河洞て洞窟あんのやっしょ。
そこへ行っておばあちゃんも行ったんや一緒に。
ほいで、どこ行ったんやな。
四国の道後温泉行ったり。
道後温泉？愛媛の？愛媛の。
ほいでそれから帰りに、ええっとどこな、温泉ねえ。
有馬温泉？いや、もっとむこうや。
鳥取のね、向こうらへんに。
もう一年に一回は必ずお母さんやらね、ほいであの正彦くんらとね、ほいでおばあちゃんと五人で行ったこともだいぶあんのよ。
そうなんや。
おじいちゃんとおばあちゃんは結婚してどれぐらいたつん？もう、結婚して五十年か。
五十二年くらい？もっとになろかい。
お母さん見てみい、もう五十、もうおおかた六十ぐらいなんのちゃうか。
ならへんで。
お母さん五十。
ちゃうで、結婚してからやで。
あ、そういう事か。
どこで知り合ったん？もともと知り合いやったん？いやあ、知り合いちゃうよ。
そうなん。
おじいちゃんが働きだしてから知り合ったん？そうそう。
どこで知りあったん？世話してくれたんやっしょ。
こんな人あるけどどうかっちゅうてね。
ほいでおじいちゃん見にいったんよ。
お見合いみたいな感じ？あ、うん見合いや、まあ言うたら。
昔はお見合いって結構あったん？あったあった。
まああんまりお見合いってせえへんけどな。
今結構なんか、みんな外出ていったりするから。
今の若い子らは外出ていったりするから。
あん時はうちでしたんよ。
向こうの、今この辺とちゃうで。
前の住んでた家でね。
前の家もこのへんなん？前の家どのへん？あの、河のはた。
おじいちゃんが好きな動物は？え？好きな動物？そうやなあ。
好きな動物いうたら、昔は牛好きやったんやけどね。
おじいちゃん。
牛飼ってたん？耕運機のかわりに畑にね大きな牛こうてたんよおじいちゃん。
ここで？いや、むこうの家で。
牛好きやったんよー。
犬とかは？犬もまあまあやったけどね、そこで買うてたやろ。
ほやけど牛が一番好きやったな。
牛は結構だいぶ前？それ、飼ってたんは？おう、もうそら、おじいちゃんがね、二十歳ぐらいからかな。
二十歳くらいから四十くらいまで買うてたんかいな。
あ、結構長生きやな？一緒の牛？いや買い換えんのよ。
おおきなったらね。
牛はね、ゆうことよう聞くんよ、おじいちゃんのゆうことやったら。
牛？かわいかった？かわいかったんや。
ほいでもそのかわり仕事に行く前に牛に一日に食べる草買ってったってね、ほんでやっといてねほいでから行くんやっしょ。
朝早うに起きて、大事にしたんよ。
もう牛飼えへんの？今、牛飼えへんの？もう今、このへんでも牛なんて飼うてるとこないしね。
結構、三田で牛見るけどな。
三田に結構牛いてる。
いてる？いてる。
なんか牧場みたいなんあるから。
おじいちゃんの家族か。
お父さんわしの親がねこの向こうにね、飯盛鉱山てあったんよ、そこへ三十何年勤めてたんよ。
飯盛鉱山でね。
鉱山で掘るみたいな？掘る鉱山。
石掘る？それ何？何を掘るん。
うん、ほいでねおじいちゃんら、鉱内、鉱山の中へ入れんのよ。
外で運搬みたいに、あんなんしてんのよ。
中へ入る人は専門にまたね、やってたけどね。
あ、そうなんや。
石炭とか？銅。
戦争中は軍事やったさかいね、銅山やな。
まあゆうたら。
それで武器作ってみたいな？銅使って武器作るみたいな？武器を作るん？銅で。
なに？その銅を何に使うん？銅はね、大阪へね送ってね、ほいで鉄にする。
おじいちゃんは何人兄弟やった？十人。
十人兄弟なん。
十人って多いな。
多いなあ。
まあ昔やったら七人ぐらいはざらにあったけどね。
ああ、そうなんや。
まわりも七人兄弟とか多かった？多かった。
七人や、六人七人八人っちゅうのはざらやったけどね。
あ、じゃあ親戚とかも多いんか。
いやあそら多いとこもあったけどねえ。
少ないとこもあんねんけどね。
あ、そうなんや。
今やったら多くて三人兄弟とかやん。
そんなもんやな。
おじいちゃんが最近気になってるニュースとかある？ううん、別に気になるニュースっつたらないけどねえ。
ほやけど、今はもう一番、孫らがどないしてんのかなあってそればっか楽しみしてんのよ。
じゃあ、おじいちゃんいままでで一番嫌やったこととかは？一番嫌やったっちゅうことは、まあ、ないけどなあ。
ニュース観てて、テレビ観てるやんか、テレビのニュースとかで嫌な事件とか。
ううん、そやなあ。
あの、何のときは嫌やったけどなあ。
あのー、なんな。
あの東京のね、東京の。
地下鉄？え？地下鉄？なに？地下鉄？おう、地下鉄のあの。
サリン、サリン事件？あぁ、あれが一番嫌やったな。
あー、そやな。
あれいつぐらいやったっけ？え？いつぐらいやったっけ、あれ。
もー、大分、昔の話やけどな。
おじいちゃんは、英語、英語とか喋れる？あかん、英語は全然あかん。
あー、そうか。
全然わからへん？え？全然わからへん？全然わからん。
ほいで、字でもね、もう、よお、読まんのよ。
あ、そうなんや。
今から、勉強したいとか思う？英語を。
もう、あかんなー。
したってあかんなー。
もう八十三やからね。
おじいちゃんももう。
八十三か。
じゃあこれからなんかしたいなーとかある？んー、まあこれからはまあ、まあまあ元気でね、おまんらが大きなっていくのを楽しみに。
でも、今三人、三人おるやんか兄弟。
どこ？俺んとこ。
まあ、もう二人成人してるやんか。
え？二人成人してるやん。
もう、はたち越えてるやんか。
なんか、次、次何したいとかある？何か。
まあ例えば、結婚式見たいとか。
見たいよ。
ひ孫、ひ孫の顔見たいとか。
それ一番楽しみにしてんねん。
ほいでもうね、車に乗っても、事故、起こさんようにと思ってね、そればっかりおじいちゃん、見よってるしね。
ありがとう。
おじいちゃんまだ車乗ってるん？乗ってる。
まだ、まあ一年ね、あんじゃっしょ。
あと一年？え？一年？あのー、免許証がよ。
まだもう一回、講習受けてね、まあ三年、乗らんと思ってんのよ。
もう、この頃この辺でもね、もう、臨時少ななったりしてね、もう、おじいちゃんの友達らでも、もう、二人か三人ね、免許証も取られへんなってるでしょ。
ほいでもうちょっと頑張ってね、まあせめて三年くらいは、乗らなあかんと思ってね。
おじいちゃん、ずっと五年やったんやで。
おじいちゃん、優良運転者やからね。
ほやけど、もう七十なったらね、もう三年しかくれへんねんっしょ。
あー、そうなんや。
おじいちゃんずっと車乗ってるもんな。
え？車乗ってるなー、ずっと。
車？乗ってるなー。
乗ってるよ。
いつから乗ってる？え？いつぐらいから乗ってる？おじいちゃんどうやったやろ。
若い時から？車に乗ったのがねー。
おじいちゃん、三十七年から乗ってんでしょ。
昭和三十七年から。
あ、昭和三十七？じゃあ大分前か。
五十年ぐらい前。
昭和三十七年にね、大型自動二輪とってね。
うん。
バイクか。
バイク乗るやつ。
ほいで、四十一年にね、あの、その、自動車乗ってんねんっしょ。
四十一年生まれか。
ちょっと待ってな。
あと二十分ぐらい。
え？あと二十分。
二十分？あんのまだ。
何聞こかな。
好きなお菓子とかは？え？好きなお菓子。
好きなお菓子？餡。
餡子？え？餡子系？小豆？小豆、小豆アイスとかも食べてたもんな。
あったかいから？暑いから外。
おじいちゃん畑やってるやんかー。
え？畑。
畑やってる。
何育ててるん？今ね、梅とね、みかんと、梅とみかんと、それから桃と、かな。
すももと。
梅はそれ梅干し用に？そやな、梅干し用。
あの、梅干し用。
梅干しも自分で、おばあちゃん、おばあちゃんが漬けるん？梅干しは。
そうなん。
そっちへ渡すん？おん。
そのね、んな農協のあるっしょ。
あーそうなんや。
あのでかい工場？おん。
あー、そうなんや。
ほいでおじいちゃんらもう皆ね、してね、ほいでもう皆そこへ出すんよ。
それでなんか、お金とかくれるん？お金くれる。
あーそうなんや。
じゃあ結構、結構作ってるん？え？めっちゃ作ってるん？うん。
作ってるよ。
へー。
今年ブドウは？え？ブドウ。
ブドウは、もうあんまりあかんのでね、もう、まあ作ってへんねやけどね。
あーそうなんや。
もう切ったん？え？もう切ったんって。
まだ置いてあるけど。
あ、置いてる。
梅の収穫したりね、いろいろせんならんやろ。
秋になったらまた、その、剪定とかね、いろいろまた、こしらえせんならんねん。
あー、みかん、みかん冬か、季節は。
じゃあ、おじいちゃんは、おじいちゃんどこの中学行ってたん？中学校は。
おじいちゃん、中学校行ってない。
あ、行ってないん。
小学校は？小学校？どこの小学校行ってたん？この辺の時分、近江小学校ってね、あったっしょ。
もうないん？うん。
そこの小学校。
相撲したりね、おじいちゃんの時分はよう、相撲してたんや。
駒とかは？ベーゴマ。
なんか面子とか。
面子？あんなんもうせんだなー。
やらへんかったんや。
もう相撲？え？もう相撲だけ？相撲とかね、野球とかな。
野球とか。
ビー玉は？なんか小学校の時のことで、なんか覚えとることとかある？そうやなー。
小学校のことでなー、なんかあるかなー。
雨の日でも、雪の日でもよ。
歩いてどれぐらい？さー、歩いて二十五分。
片道二十五分ぐらいかかったかな。
あーそうなんや。
お母さんが小学校行くには、まあこっから、あそこの小学校やから近かったけどね。
あ、そうか。
あの、セブンイレブンの裏らへん？おー、あの辺やから近かったけどね。
今はほやけど、おじいちゃんらの時分は遠かったんや。
高野山とか、近いやん？え？高野山近いやんか。
歩いて？歩いて。
めっちゃ遠いんちゃん？めっちゃ遠いなー。
朝、四時半頃に出発すんのよ。
ほいで、着くの十二時頃が、高野山の大門の前通るぐらいやからなー。
えー、遠。
大門、大門ってあの、途中のとこやんな？うん。
帰りはその代わり、またもう、電車乗って帰ってくんねやで。
行きしだけ歩いてね。
えー。
歩いて？うん。
えー。
遠。
大門から奥の院まで、まあ歩いたら一時間かかるさかいね。
それも友達と、友達らで旅行で行くんよ。
うーん。
まあ楽しい？まあ楽しいなー。
ちょ楽しいん。
ものすごいしんどいけどねー、これまた。
五、六、七、八、九、十、十一，十二、七時間かかるさかいなー。
すごいなー。
最近は行ってないん？高野山は。
え？最近高野山行ってる？行ってない？もう、車で、車やからねー、もう今。
車で行く。
最近まだ、去年か行ったかな。
あーそうなんや。
おじいちゃんとおばあちゃんさー、四国参りとか行ってたやん。
行ってた。
あーそんな前か。
あれはなんでも、十日かかったんよ。
十日。
もうずっと歩くん？うん、車で。
あ、車で。
八十八番。
一番から八十八番までね、あるでしょ。
ほいで、徳島いて、高知、五十五高知いて、ほいで愛媛いて、ほいで香川ね。
てゆうたら、十日でよういかんぐらいやったな。
八十五、八十八番着いてね、一番から八十八番まで回るんや。
やけど、歩いてる人とかもおるよなー？え？歩いてる人とかも、いてるよな？いてるいてる。
歩き変動っちゅうてね、歩いてる人も多いよ。
さすがにでも、歩いたら、めっちゃ遠いよな。
六十日かかる。
六十日？えー。
だいたいまあ、六十、六十日ぐらいで行ってるけどなー。
歩く人がやで。
すごいなー。
え？車で十日かかるもんな、だって。
十日でよう行かんな。
あーそうなんや。
へー。
だいたい一回が、一回行ったら、徳島だけ回って、ほいで今度は、高知、愛媛いて、ほいでまた、香川県いて、そいでもうほやけども、四回ぐらい泊まんのかな。
旅館へ。
旅館やそこらで。
ほいであの、車でもやっぱり、半月ぐらいかかるな。
へー。
いや、もうだいたい四国、だけで、あとは、そうゆう。
西国三十三か所はどこなん？関西？関西。
あ、そうなんや。
だいたい西国三十三っつったら、あの、京都の北の方からね、琵琶湖の北の方やらね、あの辺や。
あーそうなんや。
あの辺に三十三か所のお寺あるん？え？あの辺に三十三か所固まってるん？固まってへんよー。
固まってないん。
あ、そうなんや。
市宮司町で、琵琶湖の中にあるお寺からね、いろいろあんのよ。
湖の中にあるん？うん。
まあこの辺でも、八十八番回ったっていう人もわりと少ないけどね。
あーそうなんや。
うん。
おじいちゃんらはまあ、おばあちゃんと行ったけどね。
また、車からまた、山あるからな。
え？山あるからな。
四国らでも、山の、とこにお寺あったりね、いろいろあんねっしょ。
もう一回、もう一回行きたいと思う？え？もう一回行きたいと思う？八十八。
うん。
遠い？八十。
いっぺんだけ、一年間ね経ってから、徳島だけ参ろかーってゆったんやけどね、もう、よう、参らんだけどね。
あーそうなんや。
もう、車も遠いしな。
うん、そうよ。
まあ、フェリーあるけど。
え？フェリーあるけどな。
フェリーで行くんやないで車で行くやで。
徳島から、阿波の方からずーっと回るんやけどね。
なんか番号とか振り分けられてんの？え？一から八十八で。
そやそやそやそや。
一からずっとね。
徳島が一番なん？あるん？うん。
あーそうなんや。
徳島、徳島で、薬王ってゆうたら何番なん？薬王は二十二か二十三やなー。
二十二番か二十三番やったかな？それから、あのー、高知に入るんやったな。
うーん。
ほいで、五十五号はね、徳島、海のとこ通ってね、ほいで、足摺岬のとこにも、ほんであるねっしょ。
そこらもずーっと回ってね。
ほいで、英明宮に出んのよ。
足摺岬、高知か。
うん。
四万十川の堤防通ってね、ほいで、足摺岬まで行くねっしょ。
いいなー。
高知行ったことない。
ないんかい。
カツオのたたきとか食べたい。
今から行く機会、なんぼでもあるやろ。
まあな。
ほいでも太郎くん、頭、そないしてしたら、かっこいいな。
ほんま。
三回生やからなー。
え？三回生やから。
そやなー。
んー、だからどうしよっかなーっと思って。
あと五分。
この家って建ってどれくらいなん？こい、おじいちゃん四十年の時に建てたんかいね。
ほいで、四十、もう、四十、四十年ぐらい？四十三年は経ってるな。
おじいちゃんが建てたん？うん。
あ、そうなん。
一人で？うん。
なんか、大工の木材小屋みたいなんもあるもんな。
おじいちゃんはなんか、そのなに、代表みたいなんやってたん？棟梁。
うんうん。
おじいちゃん、一級技能士ちゃんと持ってるさかいね。
持ってあんのよ。
もうつこうてへんけどやで。
一級技能士？それは何なん？何ができるん？その建築のね、その、持たな、大きな現場、やり。
ほいでおじいちゃんの名前、名義でね、だいぶ貸したんちゃんのよ。
それも、テスト受けて？国家試験？おん、国家試験。
うんうん。
すごいな。
もう時間きたん？うん。
インタビューありがとうございました。
ではインタビューを始めます。
ちいばあ今何歳？え？七十七やん。
七十七？そうやで。
七十七や。
ほんまにもう。
八十が来よんねんで。
もう一月来たらまた七十八なるやん。
すぐやんもう。
よう生きとうやろ。
ほんまに。
生きすぎやな。
百までいこか。
百まで生きとってなっちゃんに小遣いもらお。
なんかやってんの？長生きの秘訣とか。
え？百まで生きたないわ。
なんか健康の秘訣とかあるん？え？健康のなんて？健康の秘訣。
健康の秘訣ゆうたら働くことやん。
散歩したり歩いたり。
毎日散歩しとるん？散歩ゆうてあんた買い物行ったりするやん。
週二回働いとうし。
え？今も働いとるん？今も働いとうわいな。
ホテル？いやあそこのマンション辞めて。
灘の七階建てのマンション行っとるねん。
何しとるん？掃除せなあかんやん。
何時から？九時から。
九時から十一時まで。
すぐやん。
灘駅の駅の前やねん。
バス乗ったらすぐや。
じゃあなんか敬老の日欲しいものとかあるん？えー、なんでも欲しいで。
例えば？えー、わかれへん。
お花とかは？お花好きやで。
ほんでもあんなな、あんな挿したやつすぐあかんで。
長い、あの、水入れてな、する方が強いで。
あれ綺麗けどすぐあかんようなんで。
普通の花の方が長持ちすんで。
あー、花束より？花束ゆうたらこれが花束？うん。
そうやで。
これ花束か。
それかこんな鉢に入った、植木。
木とか木みたいな花みたいな。
そんなんの方が強いやん。
今なんか育てとるん？庭で。
庭もう、あの、あれや。
なんで？枯れるもん。
二階のベランダは何育てとるん？何育てとうやろ。
あの、ここに置いとった葉っぱ。
葉っぱみたいなあんなんもう出したってん外に。
もう花はあんまりいらんわ。
枯れるもん。
暑いし夏は。
じゃあ今何が欲しいん？えー、せやから植木の可愛い花か、切り花か。
なんでもええ。
その前は、あのー、九州のハウステンボス行ったやろ？三月。
ほんで四月に小倉行ってきたやん。
小倉？どこそこ。
あのー、福岡のちょっと手前や。
どやった？どうやったゆうて、ようさん歩かされた。
例えば？どこ行ってきたん？二，三時間、小倉の、あの、なんやゆうとこやん。
なんやゆうとこ。
小倉で、あのー、市場。
中央市場行ってお寿司の美味しいのん食べてきてん。
今まで行った中で。
そら北海道やん。
北海道は何回行ってもええで。
北海道が一番好きや。
北海道が一番ええでやっぱり。
食べもんもええし。
夏に行くん？夏は行けへん。
何回行ったっけ？もう十何回行った。
わからへんぐらい行ったわ。
なんでそんなにいいん？北海道が一番ええて。
もう、よう行きよる時なんかあんた春と秋行きよったのに、あたしら。
二回行きよったで。
一年で？はあ。
一年で、北海道。
せやから十何回行っとうねん。
北海道は一番いいわ。
北海道のどこ？北海道の、あそこ。
あれどないゆん。
富良野？富良野やん。
何があるん？富良野はあんた花が綺麗とこあるやんあんなん。
あの、よう雑誌に出とうやん。
黄色やあのー、虹みたいなん。
七色みたいなん。
あれものすごい綺麗で。
あ、去年も行ってきたんあたしら。
去年も北海道行ったやん。
いつ？せやから富良野行ってきたやん。
富良野なんかもうなんぼも行ってきたわ。
食べ物とかは？食べもんも美味しいで。
北海道は食べもんがええねん。
海鮮？うん。
海鮮や。
次どこ行くん？旅行。
今度はなんかあのー、来月ミステリーバス乗って行くねん。
あ、ツアー？ツアーで。
一泊。
あのー、東行くねん。
どうせ金沢かそのもうちょっと向こうぐらいかな。
分からへんけど。
誰と？おばちゃんとのぶ姉と三人で行くやん。
もう申し込んどうもん。
いつ？せやから十八、十九行くねん。
六月の。
六月の、日、月行くんやん。
これ、ほら。
日曜日人多いんちゃん？せやけどあたしが火金休みやから、あのやっぱし日、月とか、土、日とかやないと。
これはもうこの日しかあかんからこれにしてん。
十八、十九。
海外とか行かへんの？海外、韓国とあそこ行っただけやん。
韓国行ったやろ一回。
ほいであのー、あそこ。
どないゆうん。
ハワイ？ハワイ違う。
ハワイ行きたいけど行ってへん。
それで終わりや。
どうやった？グアム？海がきれかったで。
君が喜んでよう泳いだやん。
潜って。
まだあれあの子中学やったんかな。
よう泳ぎよったで。
ものすごい海が綺麗。
何泊で？え？三泊四日やん。
韓国はどうやった？韓国は二泊三日やん。
何で？食べもんが悪い悪い。
高いお金出して。
韓国あかん。
もう行けへん。
あんなんやったら北海道行っとう方がずっとええわ。
今年北海道行かへんの？もう今年行けへんわ。
去年行ったもん。
どっか行きたいとことかないん？ハワイ。
ハワイが一番行きたい。
グアムと一緒じゃないん？グアムやったらハワイの方がずっとええやん。
ほんでもグアムでもあれなんぼいったんあれ。
十、え？なんぼいったんあれ。
十なんぼいったで。
十二、三万いったで。
ハワイの方が高いん？ハワイの方が高いやん。
二十何万いるやん。
ホテルのええとこやったらもっと高いやん。
三十万も四十万もいる。
なんで？ええとこやからや。
楽園やん。
楽園やであそこは。
ほんでも七、八時間もかかるやろ？せやからもう日本がええわやっぱり。
もう歳いったらあんまり行かれへん。
遠いとこは。
北海道が一番ええで。
日本やったらどこ行きたいん？北海道。
え、また？北海道がええやん。
二、三ヶ所。
どこ行きたいん？知床も行ったしなあ、あたしら。
ほんで北の果て。
一番北の、こう、とんがっとうとこ行ったやん。
あれどこゆうのあれ。
北のとんがったとこ。
一番北端。
あのー、北海道の一番北のとこ。
あれどこやったかな。
あれあの北のとこもあれ良かったなぁほんま、あそこ。
ほんであそこも行ったで。
あのー、北海道でほれ、あれどないゆうの？島。
島？北海道の島？知床ちゃう。
そんなん違うねん。
えーっと、北海道であるやん。
ずーっと向こうの。
あのー、潜水艦みたいなあれで乗って行くとこ。
小樽とかは？あんなとこ行ったわ何回も。
ママって小ちゃい時どんな子供やった？大人しい。
しやすい子供や。
手がかからへんねん。
あんたのお母さんはあんまり喋れへんかったわ。
じゃあ真由子は？よう喋るやんあれちいちゃい時から。
隣に何でもゆうとったわ。
ひ孫とか早く見たい？ひ孫見たいで。
はよ。
いやその内な、君がそろそろやで、絶対。
今どんな彼女やったっけ？同棲しとうやん。
どんな子？ちょっと見してもうただけやから。
まあまあ可愛いけどね、あの子の方がずっと可愛い。
誰？君の彼女。
どんな可愛いか。
可愛いであの子。
どんな子なん？子供らしい感じやわ。
なんか素直そうな子やわ。
会ったん一回だけ？ここへ来て初めておうたんやん。
可愛いでほんま。
結婚すると思う？知らんわ。
まー、向こうの親にも親にも気に入られとうゆうとうで。
優君。
せやけど東京行っとうやろ？彼女が？うん。
お父さんらに気に入られとうねんて。
二人に。
お母さんにも。
せやからそれが続いたらやん。
五年ぐらいかかるやん。
結婚しよ思たら。
早かったらそら二十四、五か。
まだ二十一やろ？あと四年や。
涼が二十五やん。
せやからあのー、眞子さんが結婚したらみんな便乗多いで。
来年。
あー、天皇の？うん。
来年多い思うわ。
二十六やけど、あのー、一月で二十六なって、ほんで二月に結婚して一ヶ月で一つ歳いったやん。
せやから二十七やけど二十六やん、ゆうたら。
二十七違うやん。
一月やから損やもん。
ママ生んだん何歳？せやから三十やん。
ママもっと早かったわ、産むの。
二十二、三やん。
二十二か？二十一。
え？二十一で結婚して二で産まれたんちゃん？どっちやった？今お母さん、あたしが三十やろ、四十五やろ？今四十七。
七や。
そうや三十違いやから。
あっちが、あのー、真由子が五十やから。
ペット飼うなら何買いたい？ペットややこしいやん。
もし飼うなら。
そら犬が可愛いけど。
何犬？柴ちゃんが可愛い。
柴犬が可愛いで。
飼ったことないん？ペット。
何で？昔はそら、あの子供の時は飼うとったけど。
あー、あの子ら飼っとったで。
小鳥飼っとったん？小鳥。
インコ。
インコ飼うとったで。
可愛かった？インコ可愛いで。
ちいばあスマホに変えへんの？スマホいらん。
そんなんわかれへん。
そんなんいらんねん。
電話とメールしかせえへんのにそんなんいらんわ。
ほんで高いもんそんなん。
携帯初めて持ったんいつ？えー、もう大分やで。
これ三台か四台目やで。
せやからいつごろやろ。
もう十年はなるわな、そら。
十年以上前や。
二、三年持つもんなあれ。
うん。
ややこしい。
慣れるまでな。
学生時代どんなんやった？ちいばあ。
学生時代ゆうて、あたしもあれや、あんまり喋れへん。
いつが楽しかった？何が？小学校、中学校、高校とか。
高校行ってへんもんあたしら。
そうなん？高校行ってへん。
中学で終わりや。
中学出て働くん？出て、あのー、洋裁学校二年行ったもん。
洋裁学校ゆうてあったやんあたしら。
ほんで二年行って、ほんで十七から働いたんやん。
どんな仕事？十七からあんた伊藤ハム行ったんやん。
ハム屋さん行ったんやん。
どんな仕事内容なん？どんな仕事ゆうてあのー、ハムを綺麗に拭いたりラベル貼ったり包装したりしとったんやん。
楽しかった？うん、楽しかったで。
何年ぐらい働いたん？八年働いた。
八年働いたわそこで。
なんか流行った遊びとかあったん？学生時代。
なんか外でとか。
映画行ったり、なにかうどん食べたりぜんざい食べたりそのくらいや。
あたしら喫茶店やそんなんも行かれへん。
行けへん。
そんな時代やねん。
今みたいにそんな派手なんないねん。
なんか面白かった映画とかあった？もう忘れたで。
昔の映画はええのんばっかりあったけど。
あ、「のりこは今」ゆうのん良かったあれ。
ほんでここにこう、ついとんねん。
サリドマイド児ゆうの？なんか奇形やねん。
生まれてそんなんで。
せやけどその子えらいで。
水泳もすんねんで。
最後なんか水泳泳いどうねんで。
ちょっと手ないのに。
足で。
あの映画ものすごい良かったわ。
おばあちゃんまだ若い時一緒に行ったからな。
そらもう五十年以上前や。
なんか学校でいじめとかなかったん？その時。
そんなんあれへん。
昔は。
じゃあ今どう思う？いじめとか多いけど。
今はあのー、いじめ多いねんな。
昔はほんまないで、そんなん。
ガキ大将はおったけど。
せやけどそんな陰険なあれ、あれへんやん。
いじめ。
そんなんがなかった、昔は。
じゃあ今のニュースとか見てどう思う？おかしい。
今の子はおかしいやん。
あんなんしたらいかんで、ほんま。
陰険やん。
いまのあのー、あれは。
あんなことはしたらあかんやん。
殺人やんあれは。
あれは悪いで。
じゃあなんか最近のニュースどんなんが印象的やった？印象的ゆうて、あの子の結婚やん。
眞子様。
戻れるなら何歳ぐらいに戻りたい？二十歳ぐらい。
何で？二十歳ぐらい楽しかったやん。
どんなんやったん？まだ働いとったんか。
働いとったけど楽しかったで。
どんな二十歳やったん？二十歳やから、せやから働いて旅行とかあったか行けてん。
あー、あそこ行ったんかな。
名古屋の方。
えーと、なんかゆうとこあるやん。
名古屋のな、えーと、何やったかな。
名古屋のなんとかゆうとこ行った。
何したん？旅行やん。
旅行でどんなことしたん？名古屋のな、あれは何ゆうとこや。
えー、なんかややこしい名前やったで。
何やったかな？名古屋のな、何やゆうたな。
ほんじゃあおじいちゃんと出会ったんいつなん？見合いや。
見合いやったやん。
いつ？何歳で？せやから、二十四歳ぐらいやん。
見合いや。
従兄弟が紹介してくれてん。
昔ってみんなお見合いなん？見合いが多かったよ。
あのおばちゃんもお見合いやん。
眼鏡のおばちゃんもお見合いやん。
おじいちゃんどんな人やったん？全然記憶にない。
私覚えてへんけど。
真面目でよう働いたやん。
よう働いた人やで。
じゃあ若いうちにやっとけばよかったってことは？勉強しとったら良かった思うであたしら。
勉強して学校行っとったら良かった思うな。
高校ぐらい出とったら。
そない思うわ。
高校出てたら何したかった？何か、あれ。
音楽。
音楽。
あんな弾いたり。
ピアノ？ピアノもあんなんも好きやし、バイオリン。
バイオリンは難しいか。
ピアノ好きや。
昔はオルガンやった。
習ってたん？習えへん習えへん。
そんなん買われるかいな。
ほんであんた真由子にエレクトーン習わしてんやん。
ほんでエレクトーンが出来てん。
ほんでもう、すぐ電話かけて。
あのー、毎月ほれ。
月賦ゆうの？あのー、掛け金かけて。
月謝？月謝ちゃうやん。
毎月なんぼか払ていって、貯まったらくれるんやん。
そんなんしてんやん。
子供の時？あの子がな。
幼稚園やんあの子。
どれぐらい続けさせたん？二、三年したで。
積み立てみたいに払て、ほいでとってんやん。
あれが十万やってんで時で。
十万ゆうたらだいぶやで。
買う時十万やったもん。
エレクトーン。
あれが流行ってん。
え、二階にあるやつ？あれちゃうちゃう。
あんなん違うで。
でもやってしもてん、押部谷におる時。
近所の人に。
あの子なろとって、あんたのお母さんも一緒に行ったけど「いやや。
」ゆうて。
行けへんかった。
ほんならママ習い事とかしてへんかったん？せやからエレクトーン一緒に行きゆうて、したけど、「いやや。
」ゆうて。
ほんであの子水泳。
水泳行ったんやん。
どれぐらい？小学校四年ぐらいの時やろ？泳いどったで。
一年か二年、二年も行けへんかな。
水泳がいいゆうて、あの子は。
クロール上手かってんで。
鈴蘭台まで習いに行っとってん。
え、昔押部谷住んどったん？そうや。
あの子が小学校一年入って。
兵庫におったやろ、それまで。
ほんで二年なる時、夏休みの時に変わってきてんやん。
昔は兵庫に住んどってんやん。
ほんであの子が小学校の二学期から向こう行ってん。
夏休みから。
押部谷。
団地やんあそこの。
あそこ住んどってんやん。
ずっと？ずっと。
だいぶ住んどったなー。
あの子が高校一年の二学期ぐらいにここへ帰ってきてん。
おばあちゃん見らないかんやん。
一人暮らしやから。
一人暮らし楽？今。
楽、楽。
ええで、一人暮らしは。
寂しいとかないん？寂しない、全然。
一人はええで。
え、一人暮らしして何年？おばあちゃん亡くなってな、十七年。
六十で死んだから。
六十の時おばあちゃん死んだやろ。
え、おじいちゃんは？おじいさんは押部谷におったやん。
一人で。
いつ？あたしらがこっち出てきてんやん。
親子三人で。
いつ亡くなったっけ？知らん。
七十一、二やろ。
え、同い年じゃなかったん？ちゃうやん。
あたしと三つ違いやったやん。
おじいちゃんも兵庫県？そうや。
何しとったん？中央市場行っとってん、仕事は。
野菜の方。
青果の方。
配達したり、あのー、あれしたり。
仕事や。
中央市場の。
ほんで潰れてんやん。
潰れてもう働けへんから、ほんであたしらはこっち帰ってきたんやん。
何しとったん？一人で。
一人で働けへんもん。
せやからあたしらはもうここへ帰ってきてん。
一人置いて。
好きな芸能人、誰？好きな芸能人は、五木ひろし。
五木ひろし？何で？歌やん。
歌好きやん。
演歌好きなん？演歌好きやん。
五木ひろし好きや。
歌。
坂本冬美やら、演歌。
香西かおりやら。
いっぱいおるで、好きな人。
韓国は？韓国はもうこの頃あんまり。
前はあれやったけど。
韓国もうええわ。
一時期何であんなにはまってたん？はまっとったやん六十の時あたし。
一人で六十五で韓国行ってきたんやん。
一人で。
ツアーやったけど。
一人で行ってんで。
六十五で。
初めて一人旅してんで。
生まれて初めて。
一番好きな韓国ドラマ何？せやから冬のソナタやん。
それにはまってん。
何が良かったん？そのドラマが良かったんやんすごく。
どんなドラマ？十年間ずっとその人をおもとうねん。
今そんなんあれへんやろ？そんな一筋に想う人おれへんで。
せやから昔々の日本のあれみたいやん。
韓国は遅れとうねん。
好きな韓国人の俳優とか女優さんは？せやからチェ・ジウが好きやってんやん。
ペ・ヨンジュンやら。
どんなところが好きやったん？スタイルがええとこ。
すらっとしとうやん。
百七十センチぐらいで。
もう大分冷めた。
何で？もうあんまり出てへんもんあの人も。
そら十何年も経ったら。
最近面白かった韓国ドラマは？今のんあんまりそんなあれやで。
まあそれでも観よるけど。
テレビでは観るけど。
最近テレビ番組何観てるん？あれ見とうねん。
あたしあれ好きやねん。
NHKの、えーっと、あれ。
あれあるやん、ドラマ。
明日あるやつ。
直虎。
直虎あるやん。
女城主。
これ見とうねん。
どんなんなん？どんなんゆうて、城主になんねん。
そこは女の子しかおれへんねん。
ほんでその子が、あのー、後継ぐねん。
八時の火曜日の。
火曜日のあれ、歌コン。
歌コン観とうで。
演歌ばっかり？そうやで。
演歌が多いでこれ。
そう言えばちいばあって戦争体験したことあったっけ？戦争？五つやん。
五歳の時でも覚えとうもん。
みんなあたし。
どんなんやった？せやから、空襲や警報やゆうて、サイレン鳴って逃げるねん。
山へ山へ逃げたら防空壕ゆうて、こんななんか掘っとうとこ入ったり。
ほんで火の海や、もう。
爆弾がいっぱい落ちてきてその辺いっぱい。
この辺？ちゃう、この辺ちゃうやん。
あたしら長田の方やったもん。
火の海なっとうねん。
爆弾がいっぱい落ちて。
もうそこらあんた、牛もだらっと歩いとうねんで。
牛？牛。
何で？そら迷うて来たんやん。
そんな時分、馬車や牛やらが通るねん。
車あんまりあれへんもん。
昔はそんなん。
せやから牛が歩いとったで。
ほんで馬に荷物な、大きいこんなあれを、荷物を乗せてあれすんねん。
車なんかほんまあんな時分あんまりなかったわ。
珍しいぐらいや。
五歳からどれぐらい続いたん？戦争。
何年続いたんやろ。
何年ゆうてそのー、八月の十五日にもう終わったもん。
原爆？原爆落ちたやん。
そんなんあたしら知らんかったわ。
原爆なんか。
ニュースとかなかったん？あったけどそんなんまだ小さいからそれは覚えてへんわ。
原爆のんは知らんわ。
なんか後では学校行ってこんなんやったゆうのは観たけどな、映画で。
そのときはわからんかったわ。
それは覚えてへんねん。
怖かった？戦争の怖さしか知らんねんあたしら。
広島と長崎落ちたやんそれ。
戦争終わってから。
せやからあたしらはそれは知らんねん。
戦争は知っとうけどな、そないして逃げたりして。
その原爆は実際に遭うてへんからわかれへん。
ほんでも黒い雨が降ったゆうて映画でな、観たやろ。
そいで知ったんやん。
家燃えてなかったけど、もうなんかその辺よう燃えとったで。
爆弾がこう、こんな大きい爆弾がどんどん空から降ってくんねんであんた。
アメリカが落とすねん。
飛行機から。
空からどんどん落ちてくんねん。
見えたん？空から。
そんな見る間あれへんやん。
なんせ落ちてくんねんどんどん。
その爆弾が。
ドーンと。
一個や二個ちゃうで。
どんどんと落ちてくんねんでそれが。
周りの知り合いとかって無事やったん？知らんわ。
そんな時分、分かれへんわ。
そんな小さい時は。
そら死んどう人もようさんおるやん。
家族とかはみんな無事やったん？うん。
あたしとこはあれやったけどな。
逃げる時はみんなと一緒に逃げるん？そうや。
ほんで大きい子は、あのー、おばちゃんともう一人あたしの上お姉さんおってその人らは疎開。
疎開ゆうて、戦争があるからゆうて田舎に疎開すんねん。
お寺に、一年、二年、三年、四年、五年、六年生は。
あたしらまだ学校行ってへんからおったわけや。
ほんならおばちゃんとか行っとったってこと？行っとったで。
そうやで。
ほんじゃあ別々で暮らしとったん？そうやそうや。
そんなんやで昔は。
親離れて。
四年と五年ゆうたかな。
三年か四年ゆうたんか？あたしと四つ違いやな。
ほんならおばちゃん、あたしが九歳か。
二年と三年ゆうたわ。
せや。
そんなんで疎開すんねんで、みんな。
え、お寺は安全なん？お寺は田舎の方は安全やねん。
そこは受けへんの？空襲。
何で小学生だけなんやろ？小学校はみんなおったら危ないからゆうて学校が疎開さすねん。
学校も休んでってこと？そうや。
戦争があるからやん。
今は戦争ないけど。
考えられへんやろ。
せやから食べ物もなかったんやんあたしらは。
白いご飯なんか食べられへん。
あれへんねん。
どんな食べ物やったん？丸麦。
黒い麦。
つるつるの。
そんなん食べたり黒い団子食べたり。
米屋さんに落ちてお米が焼けるやん。
せやから黒なってしまうからそれを団子にして。
そんなん配給やでそれも。
並ばなくれへんねんでみんなそんなん。
何貰うんでも。
どれぐらい並んだん？そんなん覚えてへんけどみんな並んで貰いよってんで。
食べ物があれへんのに。
ほんで芋もうたら芋を焼いてもうて、それはご飯やん。
ご飯代わりやん。
芋やじゃがいもやら。
ない時もあんねんで。
ご飯食べれへん時？ご飯ゆうてほんま白いご飯なんか全然食べたことない。
そんな戦争の時なんかあれへん。
田舎に疎開しとう人はあるらしいで。
田舎の人は。
お水とかはちゃんとあったん？お水はあるわいな。
お水は水道があったからあれやな。
ポンプがあったわ。
ほんなら普段は家におって、警報鳴ったら外逃げるみたいな？晩にやん。
昼でも晩でも。
ほんで電気付けとったら明いからあかんねん。
黒いな、風呂敷被せとうねんで。
家に？そうやで。
明かったら空から見たら明いやろ？ほんでこんなあのー、ほれ、窓なんかでもこんなあの、どないゆうたらいいの。
蔵にすんねん。
そんなんやで。
電気付けられへん。
警報とかって頻繁に鳴るん？そうや。
頻繁やんそら。
ウーゆうたらもうパッと電気消して逃げなあかんねん。
防空頭巾被って。
こんな防空頭巾、綿入れの。
あれや映画であったやん。
あないして。
家から防空壕までどれぐらい距離あったん？どれぐらいゆうて。
長かったん？いやそんなに。
近くにあったけどな。
じゃあもうみんな一斉にバーッて？そうや。
みんな入れるん？みんなは入られへん。
色々。
せやからみんな山へ逃げたりあれせなあかんねん色々。
逃げる途中とか危険じゃないん？途中は暗いからわかれへんわ。
向かいのおばあちゃんにいつも手え繋いでもうて行ったわ。
じゃあ戦争終わった時とか実感とかあんまなかったん？終わった時そんなんあたしらそんな終わったやなんや分かれへんわ。
まだ五歳やから。
まあ逃げんでもええ、あのー、ジーッと出来るゆうことがあれやったんちゃうか。
ホッとした？ホッとするやんなそら。
もう夜中でも逃げんでもええもん。
戦争終わってからとかもしんどかった？まだ学校行ってなかったなあたし。
暮らしとかしんどかった？そうや。
食べ物がないもん。
あたしらまだ小さいから。
学校行きだしても給食あったんかな。
給食あったけどあの粉ミルクみたいなあんなんや。
粉乳。
あんなんやで。
ミルク。
美味しくなさそう。
美味しないよ。
そうやん。
パンとそれで終わりや。
家でのご飯とかは？ご飯あんまり食べへん。
時々は食べとったんかな。
ほんで牛乳はやな、のぶ姉が一番下やん。
そやから私ら飲まんとその子のために持って帰りよってん。
蓋して。
瓶に入れてもらうねん。
瓶に半分くらい。
ほんでそれを自分で飲まんと、赤ちゃんやから牛乳ないから持って帰りよってんみんな。
生まれたとこやもんあの子が。
戦後に生まれて。
お乳ないから持って帰ってあげとってん。
ミルク無しやであたしら。
パンだけやで。
こんなコッペパン。
今やったらあんたどこや。
ええもん食べとったとこあったな向こうの田舎なんか。
田舎の方が贅沢なん？いや違うねん。
ほんであれやで。
あたしら町より田舎に住んどう人の方がお米とかあんなんあるねん。
畑あるから菜っ葉やあんなんでも。
町におったらほんまあれへんわ。
じゃあ今の子どもとか見てどう思う？全然ちゃうわ。
贅沢すぎんねん今は。
贅沢すぎて辛抱がないわ。
今の子はな。
あたしらもう辛抱して辛抱してそないしてしとうから根気強いねん。
今の人はあんたもう一週間も十日も食べへんかったら死んでまうやろ。
あたしらは鍛えとうからそれはええんや。
せやから辛抱出来んねん何でも。
今の人はな、辛抱がないねん。
恵まれて、あのー、何でも豊富にあるやろ。
せやから余計あかんねん。
でも平和になって良かったって思う？まあそら平和はええけどな。
せやからあたしらはええ経験してきとんねん。
そない思うわ。
そんだけ小さい時からそないして苦労してきとうから。
な？じゃあ経験出来て良かったって思う？うん。
良かった。
でけへんことやこれは。
ええ経験してきとんねんあたしらは。
なるほど。
色々語ってくれてありがとうございました。
これでインタビューを終わります。
始めていきます。
フルネームで。
はい、上原浩治。
はい。
今住んでいるとこはどこですか？住所ですか？はいそうです。
大阪市中央区はい。
今の職業はなんですか？マンションの管理人やってます。
はい。
じゃあ、今から一時間よろしくお願いします。
はい。
えっと、小学校はどこの小学校に行かれてましたか？それは小学校の名前か？名前。
中川小学校と言う学校です。
大阪市立中川小学校。
今もあるんやっけ？あるよ。
えっと、前の家の近くにあったとこ？前の家から歩いて十分ぐらい。
中川幼稚園のもうちょい向こう。
で、ずっと転校とかはなしで六年間？はい、その通りです。
はい、小学校の時のことは、えっと、部活とかありましたか？小学校に部活はありません。
ありませんでしたか。
なにやったやろな。
鬼ごっことか？縄跳びとか？まあ、その手の子供のお遊びやね。
なんか小学校のことで印象に残ってることとかありますか？行事とか。
先生とか。
小学校の頃はねー、今までよりもグッと寒くて、覚えてるのは、たぶん二年か三年の時なんだけど、校舎は当然木造ね。
木造で二階に、まぁ手洗い場があったんだけど、そこの水道が漏れててものすごいでっかい氷柱ができてたんは覚えてる。
真冬に。
真冬に。
うん。
今よりもっと寒かったって、もう一年を通して気温がもうちょっと低かったってこと？それとも冬が今よりもってこと？夏は分からんけど、冬は寒かった。
ほぼ毎日氷張ってたから。
冬場は？うん。
じゃ、雪とかも普通に積もってた？雪はそんなに降れへん。
寒いからといって、雪は降るわけやないから。
そやね。
氷柱とか氷とかはじゃあ特に冬は毎日張ってた？あたりまえ。
霜柱もできてた。
あんたは知らんでしょうけど。
雪とかは降るのって、じゃあ今とあんまり変わらん？雪はあんまり変わらん？今とは。
大阪、雪は基本的に降らへん。
それは変わってない。
他になんか印象的なこととかありますか？教科とかでも。
行事とか運動会とかって。
運動会はね、今と違ってものすごく差別化されてた。
それがええか悪いかは知らんけども、かけっこなんかでも一等になるとすごい商品もらえた。
一等、二等、三等までかな。
ちなみにどんな賞品か覚えてる？一等は？一等、鉛筆一ダースとかな。
今みたいにみんなで一緒にゴールなんて、そんなバカなことはなかった。
じゃあ、けっこう差別化っていうのはもう順位とかをきっちりつけて、っていう意味でやな。
差別化、そう当たり前、実力社会やったから小学校で。
他にどんな競技があったん？運動会の時は。
かけっこ以外に。
何があんねやろ。
騎馬戦？あんまり覚えてないね。
綱引きとか？綱引きはあったような気もするけど覚えてない。
あとは組体操みたいなんやったね。
運動会は自分の小学校の校舎で？校庭。
校庭で。
赤組、白組？覚えてない。
たぶんせやった思う。
音楽祭とか文化祭みたいなんて小学校の時は？そんなもんありません。
なかったですか。
はい。
小学校の時の勉強とか教科書とかって覚えてることはありますか？うーんと、小学校の時、社会っていうのはありましたか？あるよ。
国語、社会、理科、算数。
体育、音楽、家庭科。
そんなもんかな。
生活とかっていうのはなかった？ない。
家庭科は普通に男子も女子も一緒に料理？調理実習とか？料理も作ったし、なんやろなー、本箱みたいなん、本立てみたいなもん作った。
んじゃ、技術みたいな感じも含んでた？それも含めて家庭科やった。
小学校の時にも本箱？本立てね。
本立て。
家庭科で作った料理とかも覚えてる？なんか、野菜炒めとか玉子焼きとか。
なんかのバター炒めを作ったような気がするけど覚えてない。
菜っ葉かなんかの。
ちなみに、クラスの人数は何人くらいでしたか？一クラス。
四十四、五人。
あっ、それも今と。
で学年は？一学年七クラス。
多いね。
うん、多かったよ。
二百八十とか三百弱くらいか。
三百ちょっとか。
普通に名前覚えてない子とか卒業のときに？もちろん。
それは当時他の学校に比べて多かった？分からん。
たぶん、どこも同じくらいや思う。
えっ、じゃー、運動会とかあの校庭で収まったん？六学年いっきに。
なんで？今みたいに親の方が多いってことないからね。
その頃は。
もちろん、親は来てたけど。
今言ったけど、生徒一人に親三人も四人も来えへんからな。
じゃあ、やっぱり今って保護者が多いんや。
多い多い。
もう保護者のための運動会やろ、今。
じゃ、参観とかはあったん？小学校んとき。
あったと思うし、んから逆になんだっけ、家庭訪問。
今もあんのかな？今、学校に依ると思う。
私んところはなかったけど。
家庭訪問はあった。
教師がうちに来よった。
何時間くらい話したり、三十分くらい？三十分やろ。
うん、たぶんね。
じゃあ、家庭訪問できるくらいにけっこうみんな近所に住んでたってこと？電車で通ってる子とかおらんかった？歩いていくのが基本や。
電車なんか乗って行くとこちゃう。
そういうの越境っと言うて、バカにしてた。
そうなんや。
うん。
うーんと、小学校の時に理科の実験とか、どんなんしたか覚えてますか？カルメラ焼き作ったとか。
それは料理やろ。
理科の実験でやってるときもあったけど。
なんかやったかな。
ヨウ素液を使ったとか、なんか。
小学校やろ？うん。
小学校覚えてないな。
覚えてない。
中学校のときの実験とかやったら、何したん？中学校んときは実験。
なんやろ。
アルコールランプ、ガスバーナー使って。
今と一緒や。
石綿ってアスベストやんね？そうだね。
金網直接やったら、火力強いから、金網にこう石綿をこうくるんであるとゆうか、サンドにしてる。
もう今やったら絶対にアウトかかるやん。
アカンやろね。
それが当たり前やったよ。
そん時はアスベストが悪いものってゆうような意識はなかったんや、誰にも。
それが分かったんはここ数年、十年くらいやろ。
石綿は当たり前に使っててん。
他の時にも石綿とか使ってた？その理科の実験以外に身近なところとかで。
じゃ、中学校の話を引き続き聞きたいと思います。
いいでしょう。
はい。
中学校は何人でしたか、一クラス？おんなじくらいかな。
覚えてないそこは。
何人ってゆうのは。
一クラス、一学年のクラスもあんまり変わらん感じ？たぶん変わらんし、一学年やっぱり七組まではあったな。
小学校の時とメンツってゆうか、顔は全然変わらん？ほとんど一緒。
じゃあ、持ち上がりみたいな感じやな。
同じ地区の人間しか来えへんから。
中学校も近かった？小学校から。
小学校から数分。
歩いて十分ぐらい。
始業時間は何時やったとか覚えてる？始まるの。
覚えてない。
中学校は六時間？五時間？六時間。
六時間か。
七時間っつのもあった。
午後三時間ときは終わるのは何時くらい？何時やろな。
三時、四時やろな。
もっと遅かったかな。
じゃ、一時間五十分くらい？うん。
それは今と一緒やね。
お昼休みが一時間くらいで。
一時間？四十分か四十五分やろ。
そうなんや。
たしか、一時間はないと思うよ。
いや、もちろん遊ぶよ。
ご飯にそんな時間かけへんから。
ちなみに小学校、中学校はどっちも給食？弁当？小学校は給食で、中学校は弁当。
小学校は学校の校庭内になんか調理室があって、たぶん近所のおばちゃんがバイトなのかなんかで来て作ってたな。
じゃ、今みたいに配達でとかじゃなくって。
作ってた。
敷地内で？学校の敷地内で作ってた。
それはどこもそんな感じ？周りのとことか。
どこもかしこもじゃないと思う。
それ、何かが有名でとか？何か特徴的なん？珍しかったのかなんか知らんけど、白黒テレビでなんか映っとった覚えがある。
小学校の給食で好きなメニューとかは覚えてる？ありません、そんなのは。
嫌いなメニューは？嫌いなメニューはなんだっけ、脱脂粉乳。
あのろくでもないやつ。
紙パック？やったん？それともビンに入ってた？紙パックなんかない。
こんな、このぐらいのアルマイトの。
アルマイトってなんですか？アルミの表面をなんとかメッキしたやつ。
ジャーって入れるわけ。
臭くて、まずくて、吐きそうなる。
もう周りの子も嫌いな子ばっかり？うん、吐いてるやつもおったわ。
嫌で嫌で。
それは小学校六年間ずっと脱脂粉乳やった？けっこうあったように思ったよ。
鼻つまんで飲むとかな。
主食はパンもご飯もどっちもあった？ご飯はなかった。
たぶんパンやと思う。
パンとスープとおかずと脱脂粉乳みたいな。
そんなええもんやないけど、スープなんかない。
たしか。
で、中学校はじゃお弁当？お弁当は自分で作って？中学校は弁当やったよな。
たしか弁当。
中学校高校は弁当。
じゃ、給食やったんはもう小学校だけ？うん。
ちなみに、小学校の前って幼稚園とかは行ってた？行ったよ。
あんたと一緒や。
中川幼稚園や。
やったら、給食？うん。
ちゃう、弁当。
弁当持ってきてた。
じゃ、私の時は給食。
その前は？弁当？いつからか知らんけど弁当やったよ。
弁当持ってったよ。
中学校んときに、部活ありましたか？あったよ。
中学校の部活はなんでしたか？器械体操。
放課後毎日みたいな感じ？それとも週一？毎日。
もちろん毎日。
毎日なんや。
何時間くらいやってた？一日？ほとんどね、暗くなるまでやってたから、二、三時間やってたと思うよ、毎日。
長いね。
毎日ちゃうかったかな。
週三日くらいやったかな。
もう覚えてない、それは。
土日とかまではやらんかった？土日はやってない。
試合前とか、そんなん別やけど。
試合はちなみに、どのくらいのスパンであったん？年間二、三回。
少ないね。
野球じゃないんやから。
種目はなんでしたか？器械体操は今六種目あって、で、そのうちつり輪とあん馬は中学校はなし。
あっ、なしなんか、中学校は。
はい、じゃあ、残りはなんですか？平行棒？と跳馬がないんやっけ？あん馬がない。
あん馬がないのか。
あと床と。
分からへん。
鉄棒と跳び箱。
跳び箱も器械体操なんか。
跳馬や。
跳び箱やその頃は。
今と形が違うってこと？違うよ。
ほんとに箱や。
跳馬になったのは、じゃあ最近？知らん。
ここ二、三十年ちゃう？と鉄棒？鉄棒と平行棒？鉄棒は？鉄棒は鉄棒。
そやね。
どれが得意やったとかっていうのは？平行棒。
平行棒。
少ないね。
そんなもんや。
一学年五、六人くらい？それとも全部あわせて？いや、全部で。
少ないねほんまに。
じゃあ、同学年とかもう一人とか二人とか？そうやね。
それは運動部が多かったから？それとも入ってない子がけっこう多かったから？入ってないのが多いよ。
あっ、そうなんや。
うん。
みんな入らなあかんとかそんなんじゃない。
中学やろ？うん。
せいぜい、二、三割しか入ってないと思うよ。
じゃもう入ってきてへん人の方が多いんや。
うん。
どんな部活あったか覚えてる？中学校。
他に。
あとは、何があったかな。
卓球、バレーボール、陸上。
バスケとか？バスケはあったかな？あったかも分からん。
水泳？水泳はプールがない。
なかったんや、小学校。
中学校やろ、今。
ごめんなさい、中学校です。
文化部は？うん。
分からん、覚えてないそんなん。
なんか、今って、けっこう部活入ってる人の方が多いイメージやけど、中学校はじゃ、そんな感じじゃなかったんや。
二、三割。
中学校の時は、好きな教科はなんでしたか？理科、算数。
うん。
理科はもう今で言う、化学、物理、生物とか地学とかああいうの全部ひっくるめた内容やった？地学は社会科の部類に入ってたと思う。
地理。
そうなんや。
地理とかそういう言い方なかった。
なかった？うん。
理科には入ってない、たしか。
で、嫌いやった教科が古典？古典はありません。
国語、社会。
体育？うん。
で、家庭科？それとも技術とかって分かれてる？技術と家庭分かれてた。
それは選択で？それとも普通に全員取るので？いや、料理は作った覚えないな。
中学校の技術はどういうことするん？やっぱり、なんやろ、それこそ本棚作ったり、木削ってなんか組み立ててと言う感じ。
パソコン系のことはやらんかった？パソコンなんてその世にありません。
その時点で。
はい、失礼しました。
マックの初代くらいあんのかな。
分からん。
SFの世界の話や。
電話とかは普通にあった？普通にない。
固定電話、家の？それともなんか、借りるみたいな。
電話は各家庭に一台はなかった。
そうなんや。
じゃあ、何軒かで一個持ってるみたいな感じ？金持ちの家が持ってる。
で、呼び出し室管理で、君に連絡取れなかったら、隣の電話に掛けて、「すいません、なんとかさん呼んでもらえますか？」って。
あー。
だから基本「分かったよ」って、今みたいにグチャグチャ言わんから、呼び出しってのは当たり前やった。
覚えてない？じゃあ、えっと、中学校の音楽はどういう内容やったか覚えてますか？どういう内容？楽器。
どの楽器やったかとか。
楽器はね、なんか、私らやったらリコーダーとかやったけど。
今でいうリコーダーはあった、縦笛と言うてた。
リコーダーなんて言い方はしてなかった。
それは一人一本買うみたいな感じで？買ってた気がする。
で、吹いて。
みんなで？みたいな。
他の楽器とかはやったん？合奏？とかでも。
多分やってないと思う。
音楽ってだいたい週一くらい？週に一時間？週二時間くらい？二時間ぐらいあったかな。
体育はどういう感じでやってたん？中学校。
どういう感じっていうのは？例えばどういう種目やってたとか。
男女は分かれてた？ものによる。
まあ、だいたいわかれてるなあ。
でもな、一緒にやるってやつないやろ。
じゃあ男子と女子分かれて、月一個くらいで種目いろいろやるみたいな感じ？多分そんな感じやと思う。
どういう競技やったとか覚えてる？中学で。
で、陸上。
何やったかな、あと。
ラケット系の競技とかはやった？そんなんない。
テニスコートはあったけど、教師がずっとやっとった。
軟式テニスをな。
後は、野球なんかはやった覚えないし、授業としてはな。
何やったんやろな。
まあ器械体操みたいなんはやったよ。
マット、跳び箱とかそれぐらいはやったね。
で、中学校、それちなみに中学校の担任ってずっと持ち上がりみたいな感じ？それとも、毎年ランダムで変わる感じ？違うよ。
じゃあ三年間とも違う先生？うん。
先生のこと今でも覚えてる？中一誰で、中二誰でって。
三年は覚えてる。
二年かな。
二年が石田って言う太ったおっさんやったのと、後あんま覚えてないな。
同窓会とかは行ったりしたことある？同窓会は数年前まで、中学校やってました。
行ってましたか？有志でな。
行ってた？うん。
数年前までってことは。
声かけるやつがおらんようなったから。
えっと、ちょっと話飛ぶけど。
はい、なんでしょう。
小学校とか中学校とかで、学校で何か生き物を飼ってましたか？まず小学校。
生き物？うん。
メダカ飼ってたとか。
学校でウサギ飼ってたとか。
ないと思う。
小学校は？うん。
小学校も。
中学校もなかった？ない。
そんなん世話した覚えも無いし、おったような覚えもない。
で、ニワトリ飼ってるとかそういうのもなかった？うん。
ない。
植物育てるとかはあった？理科とか、朝顔とか。
それは個人ででもいいけど。
小学校のときに、なんだっけ、クロッカス。
なんか買わされて、育ててた覚えはある。
それは、観察日記をつけてね、みたいな感じ？そんな感じ。
おしゃれやね、クロッカス。
おしゃれなんか知らんけど。
私らは朝顔とかやったから。
楽でいいやん。
ずっと置いとくだけやん。
そっか。
球根で。
中学校はそういう育てる？多分ないと思う。
えっと、高校の話を聞きます。
高校はどこの高校でしたか？名前かい？はい。
どこって大阪です。
名前？名前は、成城工業高校。
工業高校？うん。
今はなくなった。
それは家から近かった？バスで十五分くらい。
じゃあバス通学やったんや。
じゃあ一番遠かった感じ？家から。
小、中が家から近かったもんな。
そらそうやな。
工業高校は一クラス何人くらいでしたか？多分四十人くらいかな。
で、一学年は？機械科が三クラス、電子科が二クラス。
機械科と電子科、ちなみにどっちでしたか？電子。
電子科っていうのは、どういう科ですか？電気のことを勉強する。
機械科は、機械のことか。
機械科は、旋盤で物作ったり、溶接したり。
うん、分かりました。
ていうのを旋盤っていう。
うん。
旋盤の、せんは？旋回の、旋。
はい。
で、電子科。
入試とかは違った？電子科と。
当たり前やん、どこに行くかに依って。
受ける教科とかも違う？当然違うと思うよ。
機械科は、機械科の授業とかはどんなんやったか分かる？だから言うたやん、旋盤回したり、溶接したり。
そういう感じの、その方面の教育。
教育。
だから実習は電子科より機械科の実習の方が面白かった。
機械科の授業もとれたってこと？いや、電子の実習抜けてそっち側に行って遊んでた。
なるほど。
えっと、国、数、理、社、英とか、中学校でなかった教科は、どういう教科の名前があったん？電子科で。
物理、化学、放射線科ぐらいかな。
放射線科っていうのは何をするの？内容は具体的に。
で放射性物質の取り扱いに関する勉強。
だから今でいう、放射能管理区域が、学校の中にあった。
そんなんあったんや。
うん。
どういう実験をしたとか、どういう実習したっていうのは覚えてる？なんやろな。
今でいう、ガイガーカウンターって知ってるかい？ううん。
放射線量図る機械。
ガイガーカウンターがもう一つ上のシンチレーションカウンターっていうのがあるんだけども、そこら辺の使い方の実習だとか、それに関する理論の勉強。
で、大阪の工業高校ってもう、放射線の話、あの、授業ある、高校は少なかったはず。
それは入学する前から知ってた？あんまり分からへん、それは。
工業高校選んだ理由とかは？大学行く気なかったから工業高校。
あ、そうなんや。
うん。
何になりたいとか、そん時、特に。
ない。
なかった？うん。
その放射線の取り扱いの実習とかをするときに、服とかって、なんか特別な。
ううん、そんなに強力なんじゃなかったと思うから多分。
ただ、その授業を受けてたから、その気に、その気になったっていうか、受ける気あったら、あの放射線取扱なんとか技術者ていうの、試験は受けれて。
あ、そうなんや。
受けた奴はだいたい通っとった。
で、受けんかったんや。
受けてない。
今でいうどのぐらいのレベルか知らんけどね。
うん。
だから、ある程度のことは、工業高校の人はやってたはず。
であと、放射線科と物理と化学？うん、それは中学校になかった。
古典はやるんや、工業高校でも。
それはでも、少なくなった？中学校とかよりも国語とか数学とか。
数学は当然増えてるよ。
文系の、授業？社会とか古典とかは減った？古典はなかったって言ったな。
古典は新しくなったけど、それで週に二時間くらいかな、古典は。
それでも二時間はあったんやね。
たしかそのぐらいあったと思う。
社会とかはあった？高校で。
あるよ。
英語は？英語ある。
英語あるし、そういや単独で製図の時間っていうのがあった。
製図は、それは機械に関しての製図とかそういう？そう、機械とか、製図。
建築系の製図じゃないよね？もちろん。
うん。
とってた？製図の授業。
だから製図は、T型定規の、T型定規って分かるかい？ドラフターって分かるかい？それは分からへん。
っていうん使って、どういう、なんの製図したとかって覚えてる？機械物。
一番簡単なんはネジ。
製図版があって、T型定規って分かるやろ、で、そこに三角定規使って色んな、でもうちょっと上になったらドラフターって言ってね、こう、こう決めたらこの形へ動くやつとか、ドラフターって言うんだけども、それを使って製図するとかな。
それは、週一時間ぐらい？いや、もっとあった。
二、三時間はあった。
製図好きやった？授業としては。
それは面白いよ。
けっこう、建築の製図とってる友達がしんどいって言ってる子が多かったから。
面白いとさぼるんよ、その時間は。
そう。
そうなんや。
化学とかは、薬品、薬品とか？化学式とか、ああいうこと勉強？実験はどんなんやったとか覚えてる？まあ、細かいのは覚えてないけども、色んなことをやっとった。
火傷したやつもおるし、爆発したやつもおるし。
爆発とかあるんや。
そりゃあ、あるよ。
変に、薬品混ぜ、混ぜ間違えたら爆発するし、電気の実験でもショートさして、目の前でパシーと言ったりな。
で、ケガとかは？火傷ぐらいは結構やったよ。
なんか。
目の前でな、二百ボルトでショートさしたらどんなんなるか分かるか？バチーンて。
うん。
ていうのやった子がおったんや。
こんな電線が一瞬にして溶けるからね。
太いのが。
そういうのが日常作業。
日常茶飯事なんや。
で、あと物理？物理って実験とかってある？物理も実験はあるやん。
衝突させるとか？そう。
一番簡単なものやと、衝突させるとどうなるか。
物理基礎しかとってないから、どういう実験があるかとかあんま知らんのやけど、他にどういう実験があるん？後は、水の流れ、流体力学の元とかな、後なんやろうな、まあ力学やな。
あー、週一じゃなくて毎日一回ぐらいはあったんかな。
あ、そうなんや。
高校はちなみに一日六時間ぐらい？ぐらい。
まぁ科目では後ね、電気理論っつうのがあった。
それはどういう感じの授業？電気で、オウムの法則知ってるか？うん、それは分かる。
それをもっと工業のやつ。
抵抗とか？もちろん。
それはオウムの法則。
後は、キルヒホッフって言うても分からへんやろ。
電気の。
高校の時に、一番楽しかったなっていう授業は？面白かったのは物理、数学、電気理論。
バリバリの理系やね。
先生とかも覚えてる？覚えてるよ。
で、普通に六時間やったっけ、一日。
で、部活はやってたん？高校のときに。
部活はちょっとだけやったけども、辞めた。
何をやってたん？器械体操。
あ、器械体操。
おもんなかった、あ、膝壊したんやったっけ。
ううん。
中学校で膝壊してたから、やり始めたらやっぱりあかんと分かったから、辞めた。
じゃあその後は部活とかは？やってない。
高校の部活は、他、なんか中学校の時とあんま変わらんかった？ラインナップっていうか、どういう種類の部活があったとか。
いや結構増えたよ、柔道、剣道、ラグビー、水泳。
高校はプールあったんやね。
あったよ。
そんぐらいかな、まぁ、他にもあるかも。
文化系はあった？高校の部活で。
あるよ、各教科によって物理でもあったし、さっきのなんか放射線でもあったし。
あ、そういう？茶道部とか。
あるわけないやろうが。
あ、男女比はどんな感じやったん？工業高校の。
三年の時、一人だけ入ってきた、一年下に。
あ、二年の時か。
あ、じゃあもうその子以外は男子ばっかりみたいな。
じゃあほぼもう男子校みたいな感じやったんや。
じゃあ自分の学年には女子はおらん。
いてない。
高校の時に文化祭とかはありましたか？やったよ、もう高校は。
何やったとか覚えてる？出し物やったとか、劇やってたとかクラスで。
やったね。
やったんややったね。
役とかはやらんかったん？やったね。
やったん、何の役か？あれはね、なんやったかな。
違う。
うん、歌舞伎系？まあ、それに近いわね。
それの、与三郎をやってた。
白浪五人男におった子は、同じクラスだけど、別のメンバーがやってた。
白浪五人男とかは分かるよ。
うん、毎年やっとるからね。
うん、多分どこでもやっとると思うよ、あれは。
あ、じゃあもう、お決まりって感じなんや。
お決まり。
だから、そこにいかに、ウケを狙うかとかそこだけやから、あれは。
なにやったん？たこ焼きとか？ぜんざい、なんやったかな、たこ焼きやったかな。
クラスに家が食堂の奴がおったから、そいつの家から調理器具持ってこさせて、屋台はやった。
けっこう稼いだ。
私らの時は、お金は学校に返るっていうか、金券を買って学校に返すみたいな感じやったんやけど、どうやったん？儲けたお金は、学校に戻る？えっと、覚えてないそれは。
でも、稼いだことは稼いだんや。
結構稼いだと言う覚えはある。
じゃあもう近所の人とかは？普通に自由に入れる感じ？近所はどうか知らんけど、別に制限はない。
え、稼いだのはぜんざいの時？ぜんざいの方にはやったから、他のところはなに、覚えてないけど、ぜんざいは結構、もう即売り切れて何回も作っとったような覚えはある。
夏？時期としては。
秋か、１０月とか。
そのぐらいやと思う。
そういえば夏休みってどのぐらいの長さやった？高校の時。
一か月半。
一緒やな、小中高それは、一緒のような感じ？一か月半くらい？夏休みは。
多分そやろ。
夏休みはどんなことをしてましたか？高校の時。
バイト。
アルバイトは何をしてましたか？活字彫り。
でね、食品で、岩おこし作ってるとこのバイト。
あとなにしとったかな。
じゃあ結構長期休みごとに、バイトしてたって感じ？まぁでも活字彫り三年間毎年、夏通ったよ。
あ、そうなんや。
ずっと三年やってたんや。
うん。
あと食品と郵便と。
活字彫りはそれは夕方からのバイト、五時から十時ぐらい。
あ、夕方なんや。
あ、夏休み以外もやっとったかな、そしたら。
覚えてないけど。
どう郵便と食品と。
食品はどういう工程やったん？岩おこしの。
全く覚えてない。
小間使いよ。
と、郵便配達？うん、年賀状。
チャリで？じゃあ年末年始とかは？年賀状。
ずっと年賀状で。
結構みんなしてた？それとも少数派やった？半分ぐらいやったんちゃう？多いな。
ちなみにこういうバイトっていうのはどこで見つけてきましたか。
友達のコネとか、学校にバイトの募集がくる。
あとは自分で。
活字彫りとかもそうやって？活字彫りはね、学校に募集が来た、確か。
で、その会社今でも、末吉橋にある。
どこ？末吉橋。
心斎橋の手前、こっから言ったら。
もとやっていう活字屋。
活字彫りって具体的にどういう内容？活字はわかるかい？活字はまあわかるよ。
活字の元になるやつ。
活字は凸凹のぼこやろ？でこがとびでてるやろ？それの逆のパターン。
活字の母系。
流し込むための型みたいなんてこと？そこになんか鉛かなんか流し込んで作ってきたやつが活字。
じゃあ木を彫ってたのは？心中。
これぐらいの心中の棒に、こうやって機械でな。
それは一文字？どれくらいの大きさやったか覚えてる？いろんな大きさがある。
どっかにあるかもわからんけど、もうないかな。
でその心中が柔らかいんやっけ？金属で。
で、それに？のみあるやろ？ちっさなのみをこう回転すると。
それでこう彫っていく。
そこでできたやつに鉛流し込んで活字ができるん。
活字のパターンがあるわけや。
パターンがあって、要はこう支点があってこう動くわけや。
ここらへんに、のみがあって、これで彫るわけや。
でこの、アームの先に針があるからそれを、この活字のこのくらいの型にこう沿ってこうする感じ。
で、同じパターンで。
ちがう。
機械でやる。
機械でやるんだけども、このくらいやっぱり熱さで彫るから、ちょっとぺっと動かすと、ピーンとのみが折れちゃうわけや。
じっくりこうやらなこの感触見ながら。
一センチかける一センチくらいの文字やったらどんくらいかかるん時間。
画数とかにもよるんやろうけど。
十分や二十分かかったんちゃうかな。
そんな覚えてない。
どのくらいやったか。
まあない。
自分で書くだけの話やから。
結構高校一緒の子とかおった？活版。
うん、同じクラスメイト三人ぐらいが行ってた。
学校にバイト募集来てるからか。
時給百十円。
百十円は今で言うと大体どんくらい？今の高校生の時給いくらですか？九百円とか八百五十円とか？それに換算すりゃええとおもう。
だから時給百十円。
平均的な時給やったん？多分な。
夕方から夜のバイトやから。
夜の十時までな。
で、君やないけど、弁当付き。
賄い付きってことか。
五時ぐらいから入るから、六時か七時ぐらいに弁当時間が休憩時間に弁当食べる。
でまた終わって、十時までやって。
ちなみにバイト場所は家から近かった？末吉橋。
じゃあ結構かかるよね？バスで十分か十五分やろ。
えっと、じゃあ、高校出た後のことを少し聞きたいと思います。
それはもう学校に張り出されるのが早かったってこと？募集がくるのがね。
何月くらいに来たん？六月。
はやいね。
何月くらいに決まったん？夏休みに決まった。
早いね。
面接？面接だけ。
簡単な筆記があったかな？それは技術職としてってこと？他の子も結構早めに決まってたん？それとも結構早い方やった？だいたい夏休み前後には決まっとったよ。
今に比べりゃ遅いやろ。
今もう四年なったら決まってもいいんやろ？三年の夏休み前やから。
大学行く子ってどんくらいおった？せいぜい一割。
一割もおらんかったかな。
じゃあ結構みんなすぐ技術系に就職っていう感じやった？就職であたりまえ。
なんでお前大学行くねんって感じ。
工業高校。
あ、そうなんや。
もう即戦力で技術系でってこと？うん即戦力で大学なんか行きたくないっていう連中ばっかりやから。
ちなみに高校一緒の子とおんなじとか、会社おんなじやった？何人か。
三人おった。
結構じゃあ何人かおる感じかな？みんな。
就職先に自分の高校、同じ高校の。
みんな割と近場に就職した？近場じゃないで。
みんなか？半々ぐらいちゃうかな。
そっか。
最初関東か。
シャープいったやつもおるし、IBMたやつもおる。
あとはNHKとか。
撮影？どういう職種？職種はなんかしらん。
おったっちゃおったんや、じゃあ。
だいたい電気関係の企業。
シャープ、山陽。
なべさんなんか山陽やから。
関東に行くっていうのにためらいとかはなかったん？全然。
何月くらいに関東に引っ越したん？二、三月くらい？卒業はいつですか？卒業は、そうですね、三月ですね。
卒業後に引っ越して。
入社は四月一日。
会社の寮かなんかあったん？それとも自分で？寮。
駅で言ったら、JRの逗子と言う。
川端康成が逗子の横のマンションに住んでたって話。
そっからバスで、どのくらいかな？十五分か二十分。
で、その途中に、葉山があるわ。
葉山の御用邸って知ってるか？御用邸の門を横に見ながらずーっと海岸沿いに走って行く。
会社まで？寮まで。
帰りは逆やからな。
で寮が、海岸からちょっと入ったとこで、夏はもう休みは必ず海に行ってた。
あ、じゃ海はすごい近くやったんや？寮。
だから寮でボート持っとったし。
で夜中であろうが、よう泳ぎに行った。
夜中の海って怖くないの？あそこは夜光虫がおったからきれかった。
夜光虫おったん。
あの青いやつやんね？そうそう。
最初は怖いよやっぱり。
夜中の海は。
ずーっとわかってるから、泳ぎ切るけど。
関東は何年おったん？寮が一年。
吹田。
吹田寮。
一年関東に行って、で、大阪で勤務ってこと？どこいくかわかんなかったんやけど、たまたま大阪に配属になった。
東京はじゃあ一年は研修みたいな感じ？そう、一年間研修。
どういう感じのことするん。
コンピュータの学校。
学校もう一年いくみたいな感じやったん？お客さんとどうこうとか、そういうのではなくって？コンピュータってのは、組み立てっていう意味で？それとも普通にプログラミングとか？どっちも？組み立てなんてない。
コンピュータのハードウェアの基礎からまあプログラミング。
今で言うC言語とかアッセンブラーっていう一番基本なんだけど、アッセンブラーとかフォートナーとか知らんよな？うん、わからへん。
フォートナーっていう科学技術計算用のゲームがある。
まあそういうのの、勉強。
であとは、機械そのものコンピュータそのもの、故障したらどうやって直すか。
その辺の勉強。
で、一年やった後に、大阪に戻ってきてってこと？戻ったてか、たまたま配属になった？配属なったんが大阪。
で、そのあとは大阪どのくらいやったん？ずーっと。
途中でロンドンに行ったのは？それはあくまで出張。
出張？勤務地はずっと大阪。
そういうことか。
なんの出張。
ロンドンへの出張です。
三回行った。
三回行ったん。
三回行って最初は十日間ぐらい。
ロンドンヨーロッパ。
で次が二ヶ月ぐらい、違うわ、二週間か三週間、で最後が半年弱。
あ、そういう感じやったんや。
会社で英語の研修とかっていうのはやったん？自主的にやっといてみたいな感じやったん？英会話のその、レッスンとかそういうのはあった。
ロンドンで、一番困ったことはなんですか？生活面において。
困ったこと？嫌なこと。
言葉がわからんとき、前も言うたかな。
ロンドンで一番最初、乗った地下鉄が、無賃乗車したからね。
そうなん。
切符買い方がってこと？わからへん。
普通は駅に行って改札なり、切符の販売、自販機だとか、窓口あるやん、そういうの見当たらんかったわけ、で人の流れ見てたら、あのー、エレベーターがあったわけや、でみんなエレベーター乗って降りていくからエレベーター乗るんやなと、で、エレベーター乗って地下に降りて、ドアが開きました。
じゃそこホームやった。
わかる？わかる。
それどこで言ったん？切符ないよって。
そんなん言うてないよ。
最後までじゃあばれんかったってこと？そこは知らん顔で改札を抜けた。
抜けれたんや。
日本みたいになんか。
そこをきちっと説明するだけの語学力がないから、こら腹くくらなあかんなと思って、知らん顔してそのままスッと堂々と通り抜けた。
ドア叩いとったけど、知らん顔して行った。
そのあとはもう特にそんなことはなかったん？いや、そういうんはいっぱいあるよ、やっぱり。
観光やなくて生活するんやから。
ロンドンにいる間は自炊してた？だいたいね。
その半年の時はな。
ロンドンで日本の調味料とか手に入るん？味噌とか。
醤油とか。
あのー、半年おった時は、最初の二、三週間は、ホテル。
まあ世界的なホテルあんねんけど、そこに泊まってたんやけど、高いから、フラット。
わかる？うん、わかる。
借りた。
ただ、おもしろいんだけど、そのフラットていうのはホテルの中にある。
不思議やね。
で、それを他人に貸してるわけや。
でそこに行ってたん？出入りはホテルってこと？うん、ホテルから。
ただ、もちろんチェックインとかせえへんわな。
まあその、ホテルに入るけど、ホテルの客じゃないんや。
なんか頼もうと思っても部屋が部屋ナンバー何番ですかって聞くやん？ほなもうなんもやってくれへん。
そこはうち関係ありませんから。
もうそれははっきりしてるからな。
それはロンドンとか特有のシステム？知らん、日本ではないやろそんなん。
ホテルなんやったかな。
ザホワイトハウスっていうすごい名前やろ。
すごい名前。
大統領の。
地下鉄の、グレートポートランドストリップっていう駅の出てすぐなんや。
あ、じゃあ駅近くやったん？でその近くに、人参と言う日本食のマーケット、日本食売ってるマーケットがあった。
あ、近くにあったんや。
そこに行ったらな、こんなチューブに入った豆腐とかな。
チューブ？に入ってんの。
この、固いチューブや。
あのガリガリくんみたいなチューブや。
でその豆腐もあるし、魚食べたいゆうたら、そこサンマとか鮎とか。
よかったね、近くにあったんやったら。
普通はスーパーとかやったら難しい？日本食は少ない。
だからお米買って炊飯器も買って、やってたよ。
イギリスのフィッシュアンドチップスとか食べた？食べたよ。
おいしくないん？そのままでは味も素っ気もないから。
付いてないのか、味が。
なんかイギリスはフィッシュアンドチップスと、紅茶とスコーン以外のイメージがないんやけど、他になんかイギリスの料理とかってあるん？伝統料理とか。
ローストビーフ。
あれイギリスなん？おいしかった？食ってない。
食生活とか、もう自炊してたら特に外食なかった？まあ自炊してんのと、よう行ったのが近くにチャコールグリルっつうのがあって、それは、なんとかケバブ。
獅子ケバブとか、虎ケバブだとか、そういうレストランだったんで、そこはよう行った。
安くてまあまあ味もあって、でよう行った。
よかったね、美味しいのが近くにあったら。
あとは昼がパブ。
パブでだいたい基本的にランチみたいなんやっとるわけや。
たらみんな昼間っからビール飲んでるからね。
そうなんや。
それは仕事とか関係なく？関係ない。
パブに行ったらビールを飲むっつうんで。
ちなみにイギリスって軟水っていうか水が合わんとかってあった？ものすごい硬水。
うわー、じゃあ合わへんね、日本人の体質にはあんまり。
最初は。
ママにはよう言ったけど、その水で入れた紅茶はおいしい。
あ、硬水の方が合うん？よく出るんだけど、渋くならん苦くならへんねん。
あのー、渋い苦いで飲めないんだけど、あの水で入れたらよく出ておいしい。
そこにミルクたっぷり入れてっていうのが、普通の飲みかたや。
おいしかったよ。
そっか。
水がちゃうもんね、水そんな硬いんや、硬水。
茶瓶じゃないわ、ヤカン。
ヤカンの内側にびっしりとよくカルキがついてるわ。
すごいね。
ほんとすごかったよ。
じゃ向こうの水のまま飲んだりとかはせんかった？飲んだよ。
飲むなとはゆうとったけど飲んだよ。
大丈夫やったんや？なんか硬水は合わへんってイメージがすごいんやけど、飲んだらあかんっていう。
ミネラルウォーターって硬水やからね、言うとくけど。
まあ程度によるけど。
じゃあ他の味噌汁とか？硬水、それは変わらん？特に味は。
そこまでは覚えてない。
紅茶はおいしいんや、硬水。
はい、すいません突然やけど。
えっと、じゃあ、まず、知ってるけど、名前をフルネームで言ってください。
上田りさです。
はい、お歳は何歳ですか？歳はなんぼやったか忘れました。
九十なんぼやね。
せやなあ。
大正一一年２月二十六日生まれです。
すぐには計算できません。
計算してください。
はい、で、ずっと大阪？住んでるとこは？はい。
じゃあずっと大阪市か、住んでるところは。
出たことないんやね、大阪市から。
ああ外で暮らしたことないな。
引っ越したことは？引っ越したんは、生まれたのは大阪の大正区やわな、ほんで、それからどこ行ってんやろ。
大阪ばっかりやったけどな。
うん。
今里は、何回目？引っ越し。
何回目言うて、大正区泉尾で生まれて、泉尾で生まれて何処行ったんやろなそのあと。
泉尾から、今里におったなあ。
今里、何処も行ってへんかな。
そっか。
泉尾からどこ行ったんやろ。
小学校はどこ行ってたん？大正区の泉尾。
大正区の小学校？そうそう。
小学校六年間？六年生から、あの、小学校は六年生までな。
その上が、高等小学校言うのが二年あんねん。
で、大概、大概はもう、おばあちゃんの時分は高等小学校二年は行ってるわ。
あの、よっぽど貧しい家の子は小学校六年生で卒業して、働きに行くなり、家で手伝いしてるなりやけどな。
その高等小学校いうのを二年行って、それ卒業してから大概就職した。
もう小学校六年間で卒業して働きに行くような子は、働き場所も、ええとこ言うたらあれやけども、せやなあ。
まあまあ、あのちょっとあのしっかり、あの、会社の事務でもしよう思ったら、小学校六年生だけでは、ええところ、事務に雇ってくれへんわな。
そやから小学校六年出て、高等小学校言うのその上二年間あんねん。
その高等小学校二年卒業したら、あの、大体普通の事務所やったら雇ってくれる。
女の人はってこと？女の人も男の人もな。
おばあちゃんは高等小学校？高等小学校二年生行って。
せやから、小学校六年と、その上の高等小学校が二年あるからな、せやから八年やな。
学校は八年行ってるわけ。
銀行か大きな会社やな。
おばあちゃんは銀行？うん、三和銀行いったん。
何年くらいおったん？銀行何年おったやろな、三、四年おったかな。
そっか。
で、おじいちゃんに会ったんは銀行？誰に会った？おじいちゃん。
おじいちゃん？結婚したんは、銀行じゃない。
銀行やめてからやな。
そうなんや。
おばあちゃんの働いとった銀行はどこにあったん？三和銀行は大阪市内の、いろんなとこにあったわな。
その大阪市内のおばあちゃんは一番最初は堀江支店やったかな。
堀江はわかるわ。
堀江知ってんの、あ、そう。
なんで？昔そこで習い事しとったから。
ああそう。
堀江支店、せやなあ。
んー、堀江支店しか行ってへんな。
銀行のお仕事って、どんな事やるん？具体的には。
やっぱ一応銀行員やな、銀行で働いてるから。
そういう仕事やな。
制服やったん？うん、制服、制服やな。
そっか。
そうや、制服、制服言うたら制服やな。
そやな。
じゃあ、その銀行で働き始めたんは何歳ぐらいから？小学六年生。
六年生がだいたい一二歳くらい？うん、六年生出て、高等小学校二年行ってそれで十四くらいかな。
ほんで銀行で働いて。
それはなんで銀行なん？なんか学校に案内とか来てたん？せやせや、高等小学校二年生になったらな、六年生までは義務教育やな、やからどこの子でも小学校六年生までは出なあかんわけ。
あの、小学校六年卒業してそれから女学校いく子もおって。
そうやな、あんまり貧乏人やなかったら、その年齢でいったわな。
貧乏でもうすぐ働かなんならんような子は、高等小学校、小学校六年から二年高等小学校いうのがあってな。
高等小学校二年で出たら、もうあの、銀行やら、チョットしたええ会社やったら雇ってくれたんや。
女学校ってやっぱり高かったん？女学校はあったけどな。
女学校は小学校六年生から女学校三年か四年か行かんならんやろ？んで、高等小学校出たら就職できたんや。
じゃあもう一五、六歳から働くってこと？せやな。
うん。
早いなあ、今と比べたら。
六年生から高等小学校二年行くやろ？そしたら、あの、普通の会社やったら就職取ってくれたわけ。
おばあちゃんらは、六年から高等小学校いうのに二年行って、そっから銀行に入ったんや。
おばあちゃん、銀行以外で働いたことってある？いや、銀行でだいぶおったな。
ほんで銀行やめたら、もうあの、銀行やめたら、辞めて家におったんかな。
銀行やめて、んですぐ結婚したんか。
そうなんや。
そっか。
おばあちゃんの、高等小学校とか、小学校とかって給食やった？ご飯は持っていく？それとも学校でなんか出る？学校は給食やってんやろな。
あ、そうなんや。
そうなんや。
どっちなんかなと思って。
それで、就職したら会社からごはん出たやろ。
就職したら大概会社からのご飯食べてたやろな。
んじゃあお昼になったらみんな会社からお弁当配られるって感じ？うん。
会社からのお弁当食べとったな。
あ、そうなんや。
何か今やったら自分で買ってくるとか、用意するとかやけど。
会社によって出るとこでえへんとこあったな。
おばあちゃんのとこはあったんや。
うん、うちらはまあ大概、ちょっと大きな会社やったら出たわな。
弁当家から持っていくような会社はあんまり大きくない。
お弁当出たほうがありがたいもんな。
そらそうや、安うででるしな。
そっか。
お弁当出るんや。
うん。
まあそらお弁当代は引かれるやろな。
お給料どれくらいやったとかって覚えてる？給料？どのくらいやってんやろなあ。
どれくらいか覚えてへんなあ。
そんなに覚えてないなあ。
どうせ、月二十円かな。
くらいやったろうなあ。
一円って、今でどれくらいやったん？一円で何が買えたん？一円で、一円いうたら大したもん買われへんけどな。
今やったら何も買われへんけどな。
そのときいくらくらいやったんかなって。
おにぎり一個買えるとかさ。
覚えてないなあ。
そっか。
今とちゃうもんね。
お金の価値も。
今千円やったなあ。
言ってたね。
なあ。
せやから、本一冊、安もんやったら二十銭くらいやったな。
一円の本言うたら、結構上等やったな。
雑誌って、婦人雑誌みたいな？ふんふん。
まあ婦人雑誌やったら大人の読む本やな。
子供の雑誌もあったからな。
そっか。
マンガ載ってるとか。
せやせや。
うん、何十銭くらいであったんやろな。
「銭」っていつまであったんやろな。
銭？今、もう銭ないやん。
ああそう。
ないんか。
うん、もう一円が最小単位かなあ。
日常やったら。
そうやろなあ。
今そんなん考えてへんな。
せやね。
百円札とかもうないしね。
百円札やったんやろ？昔って。
百円札やったら、昔おばあちゃんらの時分は上等やったな。
百円札なんかなかなかな、子供にはあたらへんかったな。
十銭かな。
じゃあ昔の百円って、今でいう一万円くらいなんかな。
そんなもんやってんやろかな。
百円いうたら、なかなか小遣いでもらえんかったな。
百円あったら、自転車とか買えた？ううん、そんなもん買われへん。
さすがに買われへんねんや。
いくら位で自転車買えたん？自転車はだいぶしたやろな。
おばあちゃんちっちゃいとき自転車家にあった？うちは、なかったんとちゃうかなあ。
あの、割合貧しいにしとってもな、仕事にな、あの、自転車で行く人もあるやろ？おばあちゃんらは、仕事に行くとき自転車で行ったけど、電車より自転車一台あったら、もうそれで、その自転車の動く限りはお金かからんし、べつに使わんでええから、せやから、ちょっとお父さんやら兄ちゃんやらおるところには自転車の一台くらいはあった。
おばあちゃんのところは、兄ちゃんがサラリーマンやったから、電車で、銀行員やってん。
あ、お兄ちゃんも銀行員やったん？うん。
じゃあ兄弟で銀行やったんや。
そうや、銀行言うたらな、まぁ銀行いうたら上品なええ職場やったんや。
他の勤めとかでも、まあ家族のちょっとくらい調査するけどな。
まあだいたい誰でも雇ってくれて。
せやけど銀行員なんかは、家族の調査とかしっかりせんことにはとれへんかったから、せやから女の子とかは特にな、身元ちゃんとしとかなややこしやろ？せやから、あの、女の子銀行行ってる言うたら、まあまあええとこの子がいってたと言うわけ。
ええとこの子が行ってたわけや。
せやから、銀行員言うたら割と、何処でも雇ってくれたわな。
あんまり身元やかまし言わんでな、銀行員の家族言うたら、やっぱりお金をあつこうてるとこやから、ややこしいとこの人は銀行自体は雇わへんから、銀行に勤めてる人の子や言うたら、ある程度信用があった。
銀行って、入るときに試験とかあった？試験てあの、学校の成績次第やねん。
学校出たときに大概就職するやろ？そやね。
せやから、就職試験受けに行ったらやね、せやから、学校の成績のええ人は、ええ会社に雇ってくれるわな。
ほんで、そのええ会社行ってへん人は、そこらの商売人とかな、やったらどこでも雇ってくれるけど、ちょっとええ会社なったら身元調べがあるから。
あ、そうなんやね。
今ってさ、会社就職するときって学校の成績はあんま関係なくって、面接とかがメインなんやけど、その時は学校の成績おっきかったんや。
それは、男の子女の子関係なく？関係なく。
取るとこはな。
そやねんね。
ちょっとそこは今とは違うね。
せやから、おばあちゃんらは、まあ普通な、両親が健在でちゃんと家の子は、ちゃんとした会社が雇ってくれるけど、おばあちゃんは親がはよ死んでおらんかったからな、せやけど、お兄ちゃんがちゃんとした一流の銀行行ってたから、兄弟が銀行員や言うたら、その家族調べはけえへんかった。
せやなかったら、どっかそこらの工場へ親が働きに行ってるとか、そういう人は、親の働き先へ調べに行ったんやね。
おばあちゃんはお兄ちゃんが銀行員やったから、そういう家庭調査はなかった。
そっか。
やっぱり、銀行員なんかやったらな、ちゃんと家庭調査して、まあまあちゃんとした家の子やないと雇ってくれへんかった。
どんな種目があった？かけっことかの他に何があった？せやなあ、かけっこは一番にあったな。
せやんな。
一番簡単やもんな。
なんも道具いらんしな。
五十メートルやら、ぐるっと回って五十メートルやら。
あんなんは学年によってな、あの、三年生以上ぐらいなったら、一回回ってくる百メートル走りあいな。
一、二年はここからここまでくらいの五十メートルくらいのな。
こっちで「よーいドン」いうたら、十人ほど重なって、向こうの先生待ってはるとこまでまっすぐ走っていくだけ。
ほんでもう三年か四年生くらいになったらちょっと、円の半周、円の半周くらい回ったりな、六年生なると一周したりする。
大縄跳びとかあった？縄跳びって、ようけでな。
十人ぐらい、一、二、三、四って入って、十回くらいで跳んで、抜けて、また次の子が十人ほど入って。
そんな縄跳びはあった。
あと何があったんやろね、体育祭、運動会。
玉入れとかあった？そら運動会ではな。
他にどんなんあったん？運動会で？ぐるっと一周したり半周したりのかけっこな。
玉転がしとかってあった？ああ、大玉な。
転がしていくやつな。
時々転がすのようせんと、こう上に乗って転がって。
んで落っこって。
痛そう。
やっぱり赤白に分かれる？せやせや、うん、紅白やな。
やっぱり紅白なんや。
まあ赤白しかあれへんもんな。
私らの小学校と中学校は赤白やったけど、高校は青、赤、黄やってん。
三クラスあったから。
おばあちゃんは何クラスあったん？一学年で？一学年はようけおったで。
一クラスは、四十人やった？四十人？それ何人くらいか忘れたな。
一学年は何クラスあったん？小学校な、割合大きな小学校とちっさな小学校あったからな。
おばあちゃんとこは？おばあちゃんらのとこは大きな小学校やった。
大阪の中にあるあれやから。
小さな街やら村のところとは多少は違うわな、規模が。
その、何クラスくらいなんやろね。
六クラスくらいあった？一学年で？そう、学年。
大体でええよ。
一学年五クラスくらいあったんちゃう。
へえ、多いな。
一クラスで五十人ほどおったからな。
男子と女子って、同じくらい？まあ大体男女半々ぐらいやな。
クラスは一緒？男子と女子でクラスって別れてた？男の子のクラスと女の子のクラスとあったような気もするし、おばあちゃんらは半々やってん。
せやから、一学年で三クラスあったからな、男組と女組と半々組とあったね。
あ、そんな分け方やったんやね。
男女半分ずつじゃなくて。
はじめのうちはな。
おばあちゃんら卒業してからはみんな半々くらいのもあったみたいやな。
せやから、私らは、あの、一学年三クラスいうようなクラスは男組１つと女組１つと半々組１つとあったな。
そうなんや。
じゃあ体育の授業ってあった？あった。
体育の授業って男子と女子別？うん、男女別々やったけどな。
運動会の前なんかは、男クラスと女クラスとに分けてやっとったな。
一緒の時もあったん？おばあちゃんらは、三クラスしかなかった時代やったからな。
三年生やったら男一クラスと女一クラスと男女一クラスと、それぐらいやったね。
そっか。
それは、高等小学校でも、そんな感じやったん？同じような顔ぶれやった？小学校と高等小学校って。
せやなあ。
あぁ、音楽。
リコーダーとかは？歌は歌うだけ？リコーダーとか楽器はやらんかった？やらんかった。
歌うだけ。
おばあちゃん歌嫌いやもんね。
せやから試験とかでもな、十人くらい固まって、教壇の前行って、歌、歌わして、先生が、その、歌うてる間ずーっと耳すましてな聞いて行く。
それくらいが試験やった。
音楽だけ？嫌いやったん。
音楽は嫌いやったな。
家庭科とかあった？家庭科は四年生ぐらいからあったんかな？家庭科は男の子もあった？男の子も家庭科はあった。
男のクラス行ってへんからわからんけど。
あ、クラスは分かれてたんや。
四年生くらいから家庭科言うんかな、それは男女別になって、男のクラスと女のクラスと別にしとったから。
何作ったとか覚えてる？お裁縫やらな。
どんなん？縫物とか？それとも？編み物？編みもんしたり。
今も、お裁縫の時間ないか？ある。
家庭科。
ある？そんなんをやっとった。
私らの時は、フェルトでなんか作ったけど。
料理はどんなん作ったん？家庭科の時間。
高学年なったらな。
どんなん作ったん？覚えてる？卵焼きとか？さあ、それぐらいはしたやろな。
そっか。
家庭科はそんな感じやったんや。
体育とかはじゃあ何やったん？体育は普通の体操の時間やろ？なんか、サッカーとか、どういうやつやったん？私らはサッカーやったりとか、バスケットボールやったりとか。
ああ、バレーしたりな。
それは、男の子も女の子も。
そっか、バレーとかか。
そっか。
体操の時間は得意やったから好きやったで。
他に好きな教科とかあった？得意やったんは？嫌いなんは音楽の時間だけ。
他は全部好きやったんや。
得意なんは？なんでもやったけどな。
体操とかは一番にやっとったかな。
水泳とかあった？水泳は、学校にそんな施設がなかったから。
夏休みの時やったら特別にな、水泳行きたい子はお金払って特別にやってもうたな。
水泳は毎年行ってた。
おばあちゃん泳ぐん得意やもんね。
うん。
一緒に海行った時も泳いどったもんな。
白浜。
あ、そうか？一緒に行ったか？私は浮き輪しがみついとったけど、おばあちゃん浮き輪なかったし。
おばあちゃんよう泳ぐやろ？おばあちゃんは、水泳は学校行ってた時からもう一番になったからな。
男の子も女の子も混ぜて一番になったから。
そっか。
夏に、近くのプール行っただけ？水泳は。
近くの海やったら、ここやったらどこ？大阪やったら、あの、湊いうんかな。
湊いうとこ知ってる？うん。
あそこやったら、ちょっと市電乗り換えたぐらいですぐ行けるから。
あれは学校から、汐見橋から歩いてくねん泉尾におったから。
そうなんや。
うん。
朝泉尾に集合して、汐見橋から浜寺の方までか、市街電車に乗って。
へえ。
海か。
海へは、歩いてな、市電で、あの、湊いうとこないかな。
市電で。
たぶんある。
泉尾から朝ちょっとあの皆下駄履いてガラガラと。
湊まで電車乗って行って。
そっから浜寺までいったんかなあ。
ええねえ。
うん。
面白かったよ。
夏休み山とか行かんかったん？山はなあ、あのお金がかかるやろ？あ、遠いんか山やったら。
うん。
あの、海やったらな、汐見橋まで、泉尾からやったらな。
泉尾で集合してな、汐見橋まで市電で二駅から三駅くらい歩いたらな、あの郊外電車に乗れるところがあって。
んでそこまで行って郊外電車に乗って、ほんで海の海水浴出来るとこまで歩いていくねん。
電車ちょっと乗ったかなちょっと。
ほんで朝からそこで遊んで、昼まで行ってくるわけな。
んでお昼なったらまた市電で泉尾の学校のとこまで帰ってきて。
ええなあ海。
虫捕りって、するとこあらへんがなこの大阪市内で。
確かに。
セミとか捕まえたりせんかったん？そんなことできひん。
捕まえるとこあらへんやろ？そのへんの木におるけどな。
セミやったら。
あ、セミか。
そんなセミなんて捕れるか？どないして捕るねん？ガって掴んで。
めっちゃ気持ち悪い。
「ブブブブブ」ってすごい震えるから。
セミなんか捕まえたことないな、おばあちゃん。
捕まえん方がええで。
なんか育ててたりせんかったん？育てるて何育てるねん。
私メダカ育ててたから。
金魚育ててるようなもんやな。
金魚とか育てたことある？んまあそんなもんぐらいやったらな、好きな子は家でしとったやろけどな。
おばあちゃんは？おばあちゃんそんな邪魔くさいことせえへん。
あれやっけ？犬は飼ってたんよね？昔。
「ボス」やっけ。
ああ、おったかなあ。
おじいさんが好きやったからな。
ああ、なるほどね。
そっかじゃあ魚とかはあんま飼ってなかったんや。
魚？池須でか？池須ちゃう。
水槽とか。
池須はないやろ家に普通。
そんな水槽の中みたいなん、そんなん有れへんな。
そっか。
海外は行ってます。
どこ？何か国くらい行ったん？アメリカも行ったし、言葉はどうしたん？ガイドさんとか？団体で。
ああ、じゃあ誰かできる人おるってことか。
うん。
団体で行ったらな。
連れてってくれるから。
アメリカとほかは？アメリカ、行ったよ。
他は？国。
何処行ったんやろな。
カナダ？カナダも行ったと思う。
ヨーロッパ？うん、行ってる。
割合行ってる。
オーストラリアも行ったんやっけ？行った言うてたか？コアラ抱っこしたって聞いたことある気がする。
行きたがりやからな。
割合どこでも行ってきた。
おばあちゃん飛行機とか平気なん？ううん、あんなん怖いことない。
乗り物酔いせえへんのん？してたけどな、そんなこと言うたらどっこも行かれへんやろ？そやな。
乗り物酔いは、初めのうちは結構してました。
もっかい行きたいな、ってとこどこ？海外で。
どこでも。
どこでもええんや。
連れてたろ言われたらどこでも行く。
そっか、ヨーロッパってどこ行ったか覚えてる？せやなあ、何処行ったんやろなあ。
大概、行く機会があったら、大概行ってたけどな。
ええねえ。
日本もじゃあ大体行ってた？うん、国内ではな。
北海道、沖縄？うん。
私まだ沖縄行ったことないねん。
沖縄知らんのん？ああそう。
沖縄は知れてるやん。
小笠原は行ったことある。
ああそう。
おばあちゃんもう、行けるとこはどこでも行った。
行こか言うたら。
いやや言えへん。
一人旅とかしたことある？一人旅はない。
ほんまやな。
おばあちゃん、一人では行かされへんな。
そやな、一人では行かされへんな。
でもええなあ。
私まだ、外国行ったことないから。
ああ、そうか。
あの団体があったらな、そこへ首突っ込んだらええねん。
団体に首突っ込んどったら、勝手に一人であの、自由行動したらあかんけどな。
団体について行ってたら大丈夫やから。
そやから、団体で行くの安心やで、割合に。
あの、自分勝手に団体から抜けて行ったらあかんけどな。
あの、一緒に、みんな一緒について歩いてたら大丈夫や。
どこでも、言うたとこ、こっち行きなさい、あっち行きます、いうの、勝手に一人で横道それたらな、危ないやろうけども。
おばあちゃん、方向音痴やからな、その点ちゃんとついて歩いたから。
そっか。
エジプトとか行ったことある？エジプトもな、行ったと思うねんけどな。
ナスカの地上絵見たことあるんやっけ？そんなとこ行ってへんやろな。
温泉とかも行ったんじゃあ。
どこがおすすめとかある？どこでもええねん。
それ言ったらあかんやん。
おばあちゃん、どこでも構へん。
連れて行ったるいうたら、どこでも行くねん。
ええなあ、温泉行きたいな。
お金貯めていこう。
団体で行ったら、そないかからへんて。
温泉は一人で行きたい。
一人で行きたい？そりゃ難しいわ。
海外はさ、団体の方がさ安心かも知らんけどさ、温泉は静かに一人で行きたいわ。
そりゃ、贅沢や。
でも近場にあるしね。
関西でも。
有馬温泉とか近いしな。
この前友達と城崎行ってきた。
そこらへんくらいやったらな、一人で行こ思たら行けるわな。
一人で友達連れてな、ほんまの一人は危ないで。
まあな。
そうか。
東京この前、行って来たから。
おばあちゃんはな、方向音痴やからな、あんまり一人ではよう行かんねん。
そやんね。
うん。
誰かおったら一緒について行くけどな。
そやね。
どこでもほんまに方向音痴やからな。
えっとね、じゃあ、だいぶ話は変わるけど、好きな食べ物は何ですか？何でも食べます。
苦手なんとかないの？ないな。
ヨーグルト昔苦手って言うてなかったっけ？ヨーグルト？うん。
ヨーグルトってなん、別にそんな食べにくいもんか？じゃあ、全部食べれるんや。
なんでも食べるからな。
これが好きとかないん？これ？違うよ。
これちゃうわ。
なんか好きな食べ物ない？特にこれが好きとかさ。
なんでも好きや。
おいしいものはみな好き。
うどんとか結構好きやな。
そばは苦手なんやけどね。
何でも食べるからな、よう食べんものはないからな。
せやから、あれだけは堪忍しといてって、そんなんないな。
卑しん坊やから大体が。
ええんか、それで。
せやね、おばあちゃんがなんか嫌いって言うてんのあんま聞いたことないけどね。
せやろ？なんでも食べんねん、卑しん坊やからな。
よう食べるしな。
あれはよう食べん、これは嫌いや言えへんやろ？うん。
せやね、食べ物はなんでもいけるか。
何があるやろね、他に。
することも、なんでも、どこやら行ってこないするいうて、それはなんでもするわな。
苦手なこととかないん？じゃあ。
苦手？何が苦手やろ。
歌だけか。
せやな。
歌はあかんな。
おばあちゃん刺繍とかも得意やしね。
刺繍？手先は割合器用やからな。
何でもする。
それはようせん、したことないいうことはないな。
塗り絵とかも？塗り絵？塗り絵くらいやったらなんぼでもするけどな。
上手か下手かはそりゃ、そらあるやろうけども。
靴下とかも編んでるもんね、セーターとか。
私編まれへん。
おばあちゃんは、手先ですることは、人のすることでようせんと言うたことはない。
ええなあ。
そっか、おばあちゃんはさ、料理でさ、得意料理とかある？得意料理言うてな、そない上手のことはせえへんけど、まあ、みなの食べるもんくらいは何でもするな。
そんな難しい料理てないやろ？煮物。
煮物？うん。
苦手。
苦手て、自分が食べよ思たらなんでもこさえられるやろな。
そのはずなんやけどな。
あれ食べたいから、作ったことないけども、食べたいけども、あんなんようこしらえんてそんなことないやろ。
お菓子とか作ってた？お菓子？そんなな、変わった上等のんは作ったことないけど、自分、勝手にあんなん食べてみたいなと思たらこしらえるわな。
おいしいてもおいしのうても、自分がすんねやから、おいしなかったら今度もうちょっとおいしいようにしよう思てしたらええねん。
ちなみにさ、おばあちゃんが小さい時ってさ、駄菓子屋さんとかあって、どんなん売ってた？ラムネ？どういうの売ってたん？そこらで売ってる駄菓子屋さんと一緒やん。
大福って駄菓子なん？大福はお饅頭屋さんやろ。
お饅頭屋さんか。
駄菓子ゆうたら、子供が小さいお金で買いに行くとことちゃうか？おせんべいって駄菓子？うんまあまあな。
そんなんそこらで小銭持って買いに行くとこやったら駄菓子やわな。
そんなんは小銭で買えるようなもんはどこでも、あの子供が自分は小銭しか貰えへんねんから。
そやね。
月に一回お小遣いもらってた？それとも毎日ちょっとずつもらってた？毎日ちょびっとずつ。
二銭、三銭って何買えるん？あの駄菓子屋さんでちょっとおせんべいとか、あのしょうもないおまんじゅうとか、ええもんはあれへんわな？そやけど、子供がちょっと欲しいなと思って食べるぐらいのものは買えるわな。
ようけは買われへんで。
ちょっとだけな。
ほんで、晩に夜店ゆうのはあったわな。
夜店知ってる？お祭りの時にでてるやつやんな？あれお祭りの時以外も出てたん？夜店は、何日何日て、八のつく日とかな六のつく日の夕方なったら、あそこの夜店ここの夜店ゆうて、二、三箇所ぐらいその日によって違う夜店が出たな。
ほんなら夜店の前にあったらな、お昼に小遣い学校から帰ってお菓子駄菓子買いに行くのに、二銭か三銭か小遣いもらう、もらって買いに行ったやろ？ほんなら夜店の晩はお昼もらう小遣いぐらいの小遣いくらいの夜店の晩な、ほんならそれ持ってあのちょっと買いに行ったりな。
どうせおばあちゃんら貧乏人の子やからそんなにようけは貰えへん。
大概二銭か三銭ぐらいやけどな。
それでもその時だけ満足したらええねやから。
でもええな、夜店って今はさお祭りのときくらいしか出てないからさ。
ああ夜店か？だからせいぜいここらやったら、生玉さんの夏祭りで年に一回とかかな。
大概そんなもんやで。
夜店だしのおっちゃんゆうてな。
何日の夜はどこの夜店、何日はどこの夜店ゆうて決まってるからな。
そっか。
また夏祭り行こか。
今年も生玉さん行こか。
買うても買わんでもな見に行くのはおもしろいねん。
なんかおもろいしね、亀すくいとかあるから。
カニすくいとかな。
最近カニすくいもあんねん。
ひよこ釣りのほかに。
カニ掬いってどないすんねん。
ポイでカニすくうねん。
あれ見てるたびに。
何ですくうねん。
ポイで、あの和紙の、あの金魚すくいと同じ、道具は。
ほんならじき穴あくやろ。
まあ多少金魚より紙が丈夫なんやろうな。
カニ十匹連れて帰ってもしゃあないしな。
夜店ゆうのはな、あんまり行ったことないねん。
あの、一人で行っても面白ないやろ。
一緒に行こな。
あ、時間や。
インタビューしてました、はい、ありがとうございました。
それがインタビューでっか。
これがなんや。
これ録音するやつ。
じゃあ、切ります。
普通にやりながらで大丈夫、じゃあ、会社に入ったきっかけ。
会社に入ったきっかけは、大学に名古屋やったけど求人票がきとったんや、姫路からな、で、姫路で山本工業いうて、きとって、で、見よったら一部上場しとったんやわ、一部上場ゆうたらおっきいな思て、でも従業員は八百人くらいで、本社は姫路やったんよ、本社姫路やし、一部上場いうたらええやんか。
一部上場やでな、大企業やん。
でー、業種も鉄鋼やったからな、鉄鋼やったら俺頭悪いけど鉄くらいやったらできるやろ言うて、コンピュータとかあんなもんは全然わけわからんからやな、鉄くらいやったら溶かして固めるだけや、できるやろう思てやったんや。
へー。
じゃ、最初入ったときはどんな感じやった？仕事。
自衛隊？自衛隊な、研修でな、あと身体障がい者の施設で一か月くらい行ったかな、毎日通うんやけどな、その相手するやんか。
一緒になんかこう身体障がい者の人も一生懸命働きよるからな、もう二十歳過ぎたような人が行きようとこやから、そのできるようなことを一緒に働きよるんやけど、一緒になってこう会話したりして、しよったけどな。
ま、それは、まあ、研修やでええんやけど、そのあとは、せやな、今思ったら配属になって、あ、でも、つまらん仕事しかしてなかったな、最初はな。
なんどいやこんな楽勝なんかい、思ったけど、楽勝やで、初めのうちはな、やっぱり。
そんなに急にあれこれやれ、とは言わへんから、楽勝やけどな。
ただ、せやな一年くらい経ってったらやっぱりこう任される仕事が出てったら、大変なってくるわな。
自分でやっていかなあかんからな。
考えなあかんやん。
聞いとられへんやん次何するか、とかな。
人に聞きづらくなってくるわけや。
なんでもかんでも聞きよったら、こいつなんも知らんのかい、って思われるのが嫌や。
ほんだらもう、無理してでも自分で調べたり、調べれんところはちょっと、同じような仕事をしてる人見てな、盗んでな、やったりはしとったけどな。
え、じゃ、そん時、学生からなった時に一番変わったことは。
なんか変わったと言うか。
まあそりゃ、学生の頃は一番遊ぶのが仕事やからやなこんなんゆうたらあんたも一緒やろうけど、もう勉強なんかしてへんかったしな。
せやけど、まあ、もともと就職かてそんな勉強してへんのは自分が一番ようわかっとうから、そんな勉強せんでもやっていけるところと思ってその鉄の会社に入ったからな、ま、そのへんはまだよかったわ、その会社入ってからなんかまた難しい教科書調べて勉強せなあかんようなことはないからな。
物理を使うわけじゃなし、数学かてやな、難しい、んなもう、二次関数やらそんなん使うやなしやな、そのへんは問題なかったけどな。
ただ、質問なんやったかいな。
一番何が変わったか、か。
やっぱり気持ちは変わるわな。
全然もうシャキッとするわな。
もうそんなもんチャラチャラしとられへんし。
それに結婚早かったからな。
学校出てもう半年でおかんと結婚したからな。
せやな。
そんなに。
せやで。
それって別にお金とかいらんの。
なんか。
お金は別に社宅に住んだからな。
社宅なんかお前、家賃六千円や。
六千円でほんで駐車場千円、え、月七千円で生きていける。
安いな。
安いやろ。
社宅があるとこ探したらええねや。
社宅のある場所。
せやからもうしゃっきりとして働かなあかん思って。
学生んときバイトしとったやろ？それ休みの日にしとった？学生の時は。
学生の時はどれくらい休みあった？ちゃんとした休み。
週に。
バイトも何もない休み。
週に、毎日行きよったな。
土日は休みやわな。
土日だけやったんちゃう。
じゃ、ちゃんとした休みはなかった？ちゃんと休みはないけど、昼から休みとかはしょっちゅうあったわな。
社会人なったらちゃんと休める？ちゃんと休めるとこ探したからな。
ああいうサービス業やったら土日働かなあかんけど、メーカーやからな。
だいたい工場とかものを作っとる会社は、土日休みや。
商社とかもあんなん土日休みや。
証券会社とか。
え、じゃあ、時計うるさい、聞こえるかな。
聞こえるやろ。
じゃ、そん時一緒に入った同期ってまだおる？同期か。
同期おるで、せやけど、辞めとうもんが多いけどな、ひとり辞めて公務員なるいうて、消防士になって、消防士なったんやけど、いつやろだいぶ前やな、もう二十年ぐらい前かな。
ほんでもう辞めるいうて、公務員試験受けて受かって消防士になってそれから、三年か四年後くらいに病気で死んでもたわ。
なんか朝起きてしたら死んでもうとった。
脳梗塞かなんかやろな。
別に消防士なったこと関係ない。
関係ない。
消防士なって死んだわけじゃない。
火事消しに行って巻き込まれて死んだわけじゃない。
だからそういうのもおるし、辞めたもんもおるし、もういろいろやな。
あの家が社長の息子やからって、家継ぐいうて辞めていったもんもおるし。
少ないな。
じゃ、一番辛かったのは？会社入って。
一番つらかったんは、一番きつかったやつ。
今までで。
一番辛かったんは、きつかったんはな、やっぱりな、今危ない仕事しよるからな、今いやいや危ない仕事してるときいうたらな、あのわからんかもしらんけど、ベルトコンベアいうたらわかるやろ。
な、ベルトコンベアいうやつ。
あれでな、高炉いうてあってな鉄鉱石、高炉つくるんにな鉄鋼石いう石があんねやけど、それを高炉いうそのたてもんがあんねやな。
鉄をつくる、それが一番頂上からその鉄鉱石を落とさなあかんわけや。
その落とさなあかんために、鉄鉱石をこのベルトコンベアいうので運ぶんやけど、それがな地上から八十メーターくらいの上まで坂道をゴーッと上ってどぼどぼと落とすわけやんか。
二百メーター、三百メーターくらいあるコンベアの間の六十メーターと五十メーターの間のところのコンベアの下の床がな、もう腐ってもうとるいうて、で、それをまた取り替えなあかんいうことでな、それを取り替えるいう工事があったんやけど、それを取り替えよ思たら、そんな高いとこやからな、足場を組まなあかんわけや。
人がその床の下へ行けるようにな。
それをするんに下見で初めてそこへ行ったときに、こう、床が蓋を開けるとこがあんねやわ。
んな、蓋をひょっと開けたらな、もう六十メーター下やからそこに床にあった鉄鉱石のかけらがぼろぼろと落ちてヒューって地面に落ちていくんやがな。
それを見た瞬間、うわ、ここに下に足場を組んでここで作業ほんまにできるんかいないう。
ほんで、風は六十メーターんとこゆうたらもう転がるとこいうたらもう海の横やから浜風がビュー、吹いて普通の時でももう台風並みの風が吹くんやわ。
外なん、それ。
外、外。
そこへ足場組まなあかんいうてまあ計画から工事の計画やけど、まあ今ここにおるいうことは生きとる証拠やから、終わったんやけどな。
それが一番？一番困ったな。
じゃあ、一番楽しかったことは？楽しかったことか。
楽しかったことはな、会社からな、よう頑張ったいうて、あの、旅行、旅行やな、半分な。
視察いう感じやけど、もうほとんど旅行やけどヨーロッパ行ってこい言うて、会社の金でオランダ、ベルギー。
一人で？一人。
オランダ、ベルギーとあとロンドン。
イギリスやな。
三か国行ってったわ。
会社からは一人や。
すごいやろ。
ほんであの、あんたに木靴かなんか買ってきたやろ。
昔な。
チーズと。
あれ、それがまあ、あのご褒美やな。
で、そん時の話なんかないん。
じゃあ。
海外行った時のなんか。
なんもないな。
ほんで、色んな会社から来てやっとったから別に、ただガイドさんについて行って、ここは、どこや。
ロンドンやったらあの大英博物館行ってやな、実際にあの何、ツタンカーメンのあれとかな、本物な。
あとなんや、ミイラとかいろいろ貴重なやつ見たけどな。
オランダはもうあれやろ。
水車やな。
で、聞いたんがヨーロッパはもうほとんどどっこもあのレンガ造りやろ。
なんで日本はレンガ組してないやろ。
なんでかゆうたらヨーロッパは地震が一つもないんやわ。
地震がない国やから。
ほんで何千年とレンガの家が建っとうわけや。
日本なんかはもうレンガ造りなんかしとったらすぐ地震があるやん。
しょっちゅう。
ほんならもうレンガじゃやっていけへん。
そのへんはまあ文化の違いやろうけどな。
そんなこと知らへんからな、ああ、なるほどな思って、地震がない国もあんねやな思って。
ほな、なるほどそんな古いレンガつくりも千年経っても二千年経っても建っとんやなと。
んでヨーロッパのあっちの方はアンティックいうて、向こうは古いもんを好むやろ。
なんでかいうと古いもんの方が残るからな。
なんでかいうたら、すぐ壊れてまうから台風が来て壊れるし、自然災害が多いとこやんか。
ほんで新しいものを好むゆうてこれも民族性や、な。
その違いや、それで、日本人は日本人でしゃあないんや。
もう新しいもんが好きや。
じゃ、その行った国の中で一番良かったんは？一番良かった国は？順番つけるとしたら。
一番良かったんは、オランダや。
やっぱオランダかな。
オランダ、ベルギー、ロンドンかな。
ベルギーも良かったでなかなか。
雰囲気がええわな。
雰囲気が良かった？んで、オランダはな、あの土地が低いんや、あっこな。
ほんで、水の方が高いんや、ほんまは。
川とか。
ほんで水車があんねやわ、あれ。
水車でこう汲み上げるらしいわ。
常に。
で、もう国家レベルで水を管理しとるらしいわ。
で、そのそういう管理せなんだらすぐ水没してまうんやて。
せやから水車があるらしいで。
そういう意味で水車があるらしいわ、あっこ。
で、ベルギーはベルギーで、ビールがごっつい有名なんやけどな。
ビールがおいしいわ、あっこな。
ベルギーはな。
じゃ、そん中に日本入れたらどうなる？どれくらい日本は。
その中で、好きなランキングで言ったら。
どうなんやろな。
日本より全部好き？向こうの方が。
自然いうんかな。
日本はがちゃがちゃしとるわな。
せこせこ働いて。
ちゃうもんなやっぱり。
じゃ、会社の話。
会社の話好っきゃな。
じゃ一番力入れたんわ。
ちゃうわ、いや、一番力入れたことは。
入ってから。
うん。
一番力を入れたこと。
こだわったこと。
こだわりかい。
こだわりな、難しいこと言うな。
あんまり俺、こだわりないからな。
こだわりないん。
こだわりはなかった？こだわりはないな。
じゃ、過去の経験が生かされたと思ったことは。
もう、経験は全てやわ。
もうやっぱりああいう仕事は経験がなんぼやでな。
もう今あるんは過去があるから今があるわけであってやな。
そりゃずっとやってきて、無駄やったことなんか一つもないわ。
ま、何が何やてゆわれたら困るけど。
そりゃ過去があるから今があるんやから。
そりゃ、入社して一年目二年目、三年目ゆうて今何十年目かわからんけど。
それはそれでやっぱりそれだけ年輪を刻んでっとうからやな。
そりゃもう財産やで。
要所、要所で困ったときには必ず過去にやってたことが生かされるから。
あんたらでもそやろが。
あんたでもないか。
まあまあ。
せやろ。
いくで、じゃ、え、なんで鉄にしたか聞いたっけ。
なんで鉄を選んだん。
あほでもできそうやな思って。
あほでもできそう、っていうだけで鉄にしたん。
色んな勉強して。
そやけど鉄はあんたはやらんほうがええわ。
なんで？危ない仕事や。
会社はもういいかな、じゃ。
ええか。
会社はもうだいたい聞いた？聞いたんちゃう。
大体、終わり？じゃ小学校の時の話は。
小学校の時の話かい。
小学校は（不明）で田舎でやな、いつも学校が終わったら田んぼで遊んでやな、缶蹴りしてやな、もう、昔ながらの遊びや、そんなもんお前。
缶蹴りしたり、鬼ごっこ、何、けいどろかいな、何あれ。
警察と泥棒かいな。
とかあと、ドッジボールとか、ザリガニ捕りとか。
そんなことばっかりザリガニとかあとクルミ。
クルミなんか取ったことないやろ、あんたら。
クルミなんかあるん、そのへん。
クルミなんかあんねん。
あの、あっこ川あるやん。
川あったやろ。
蛍んとこ。
あっこの川の反対側行ったらな、クルミが落ちとんや。
クルミの木で、それを石でカーンて割ったら、中にクルミがおる。
めちゃめちゃ固いんやでクルミ。
皮な。
あれを割って食べたりな。
しとったわ。
じゃ中学校は？中学校は部活してバレー部入って。
中学校はバレー？あ、そや、小学校は野球しとったんや。
あれもなあの、同級生の八巻いうのがおったんやけど、それが阪神が好きでな。
親が好きやったんやけどもう小学校一年のころから阪神タイガースのユニフォームを着せられてな、で、親に言われてか知らんけど野球始めたんやわ。
少年野球をな。
リトルジャイアンツゆうて阪神ファンのくせしてリトルジャイアンツいうて。
ま、そこしかないから入っとったんやけど。
ほんでそれを見とって俺もしたなってな。
で、じいちゃんやけどな、死んだじいちゃんに野球したいんや、いうて、で、友達がやってんやけど僕も入らして、いうて。
自分からゆったんや。
自分からいうて、で小学校三年から少年野球入って、であの時かてキャッチャーやらされたりしたけど、最終的には小学校六年の時にはピッチャーやって。
県大会行ったで。
で、県大会は淡路島行って、なんやかんや一回戦敗退。
ほんで中学校でも野球をするつもりでおったんやけど、で、中学校は前のその中学校やから、絶対誰も、田舎の中学校やから全員部活入らなあかんかったんや。
必ず、みんなな。
強制で？強制で。
もう帰宅部はあかんよと。
必ず誰かどこか入れ、いうて。
いうてもそやけど野球とバレーと卓球。
それしかなかったん。
クラスかて二クラスしかない。
三十人のクラスの二クラスの三学年やからな。
ほんで最初は野球にします、いうて手挙げたんやけど、割り振られるわけや。
みんなどっか入らなあかんから。
ほんで森岡君は背高いから。
バレー部入ってくれって言われてもてな。
野球あかんかったん？野球はしたかったんやけど、だいぶ言うたんやけど、いやもう小学校でも野球しとったから、中学校でも野球したいんや、言うたんやけど、なんか俺の推しも弱かったから、そんなんでバレーになるん。
で、なあなあでバレーすることになったんやけど。
しゃあなし、バレーしたんやけど、ほんでもなんやかんやで、まあバレーやって、背が高かったからな。
県三位まで行って、で、今でも忘れんけど、県三位になった時の試合が昔は十五点マッチで、二セット先とっとたら良かってんけど、二対二になって、なおかつ十五対十五、十六対十六で、デュースずっと続いてな、もうそれを、なんとか勝ったら近畿やったんや。
それは今でも忘れんけどもう勝てる勝てる思いながら最後誰かがサーブミスして、負けてもて。
県三位やったなあ。
それ三位。
三位な。
で、それ一番最後の大会じゃなかったんやで。
ほんで一番最後で今でゆう総体ゆうのがあったんやけど、その時がな、結構強かってな、なめとったんやな。
全然まだ一回戦とか二回戦目の時やってんけど、みんなもうすぐ試合が始まるぞゆうて俺キャプテンしとったんやけどな、俺も悪かったけど、アップ誰もしようとせんわけや。
もうなめとうから相手を。
ほんでもう結局試合直前までぐーたらぐーたらしとってな。
アップもせんと走りもせんといきなり試合に行ったわけや。
なんのこっちゃないみんな身体動かへんわけやんか。
んな、意外と向こうも強かったんや。
んなら負けてもてな、何もせん前に。
ほんで終わってもた。
中学校は。
バレーそれで終わり？終わり。
バレー最後？それで。
一回戦か二回戦で負けて終わり。
高校は。
高校はな、遊びたかったからな、高校はあの、中学でそれなりに頑張っとったからな、一応バレーで来おへんか、って声はかかったんやで。
かかったところが市山高校。
あ、そうなんや。
市山からな。
市山強かったん。
市山強かったよ、そこそこな。
ほんで、家にまで来たわ、先生確か。
中三の時にな。
せやけど、いや、親にも言うたんや、いや僕はもう中学校で野球ができんかったから、高校では野球する、いうて。
で、頑張って川島高校言いよったけどそこ頑張って勉強して自分で入って、野球する、言いよったんや。
そん時はな。
で、そのつもりで一生懸命勉強したから、ごっついあほやってんけど、結果的にはあのとき一番最後やったからな。
無茶苦茶勉強しとったからな。
で、川島高入って、で、滅茶苦茶あほやったはずやったんやけど、川島入って一番最初の春四月か五月の全学年の川島高、なんぼおったやろ？八クラス、九クラスあったから四百人くらいおるわな。
一学年。
くらいでテストされたら七番やで。
めっちゃ賢いやん。
すごいやろ。
ほんで先生にそのとき森岡は賢いと思われてたからお前があの、今でいう委員長やけど評議員いうとったんやけど、もう指名や。
あの、何クラスおったか忘れたけど、四クラスやけど、あの、評議員、先生が指名します、いうて。
で、森岡、でもう一人で、だれか小野って女の子。
男一人女一人でおったんや。
それが結局成績がええからやな、選ばれるくらい賢いと思われとったんや。
最初だけやったけどな。
これはなんでかいうたら人間ってすごいな。
中学校では野球したかった、野球できんかったから、高校行ったら野球するんや思て、人間ってすごいわ、目標持ったらな。
がむしゃらにしたからな、ほんま。
で、その成果もあって今思ったら竜原高校も行けとったな。
竜原って賢いん？賢い。
今はな高富でも王路東行けるけど、昔はあの学校の校区が決まっとって、高富とか川島の人はもう一番賢いとこは竜原高校や。
ああ、そういうことか。
じゃ、そんとき王路で一番はどこやったん？王路は東高やろな。
そんときから？じゃ、西も？でも、そんとき西、女子高かなんかやった。
そんな古ないわ、おとん。
で、まあ、思うたらそのくらいのあれはあったけど、んでそこまで思って頑張って勉強して入ったにも関わらず、結局野球部は入らんと。
なんで？え？意思が弱いんや、おとんな。
ほんで、そんときも間が悪うにな、間が悪うにな川島高校のバレーなんか入る気もなかったんやけど、その年おとんが入った年に、あのバレー部に先生があの、どっか谷ケ崎かどっかの高校で、全国に連れて行ったような先生が代わって来たんよ、川島高に。
ほんでその先生にまた家に来られて、バレー部入ってくれ、バレー部入ってくれ、て言われて俺意思が弱いもんやから、しゃあなしバレー部入ったんよ。
それが運の尽きやな。
もともと野球がしたかったのに。
また親が言うんやわ。
おとうがよ。
おじいちゃんがよう言うたんや、バレーしてくれ、バレーしてくれ、いうて。
それに折れてもてやな、入ったはええけど、せやから自分の気持ちが乗らへんやんやっぱり。
俺は野球したいいうて入っとんのにやな、自分も悪いんやけどな。
周りが勧めるもんやから、んなもうしゃあないな、おとんもそこまで言うから親のためにも入ったろう思って入ったんやけど、結局自分の気がやっぱり乗らへんからそこまで。
で、結局夏で辞めたんや。
辞めたん？辞めたんや。
ほんでな、またそこでな、また死んどうからええけどな、じいちゃんが。
じいちゃんが変なこと言うたんや、俺に。
辞めてやっぱり野球する言うたんや、俺は。
もうバレー辞めて野球する言うたんや。
もう野球がしたくて、んなもん川島高、一生懸命勉強して入っとんのに、いうて。
まだ遅うないから今から野球するゆうたら、じいちゃんが何ゆうたかいうたら、もうお前野球するんやったらしたらええけど、ほんなら大学諦めるんやな、いわれてな。
大学も諦め、大学行かさへんぞ、いわれてもてやな。
なんで？なんか知らんけど、そんなこと言うんや、じいちゃん。
今おもたら。
ほんならばあちゃんが横で聞いとったんか知らんけど何いうんや、んなこといったらあかん、いうたんやけど、そんなこというもんやからな、んならじいちゃんにしてみればしてほしかったんやろ、バレーを。
続けてほしかったんやろ思うわ。
ほやけど俺、んなもんええ、構へん、いうて辞めて、なんにもつかずや、ほんなら結局。
野球もせえへんしやな、野球も入らずや、結局。
ほんでいうたらぐーたらぷーたら帰宅部しとった。
あ、帰宅部してへんわ。
ほんで、ちょっと間、帰宅部しとったら、なんかな、テニスをしよんや、帰りよったら。
な、軟式でよ、あの、軟式ばっかでなんかえらい楽しそうなんや。
ほんで横は女子がおるやんか。
女子の軟式テニスな、スコート履いとるわけや。
昔やから。
な、うわええな、ほんで男子もおるしやな、こりゃええな、なんかよく見たら、かわいい女の子もおるしやな。
ええな、テニス部入ろかな思って、テニス部入ったんや。
あ、それ続いたんや。
それにおとん素人じゃないんやで、テニス。
気持ちはごっつい不純やけど。
まあ、同好会みたいなとこやったからな。
もう楽しくやろう、思て。
高校に同好会みたいなんあったん？じゃ、受験は？受験。
大学か？大学の受験はそんなもんやからな。
チャラチャラしとったからな。
結局勉強もせえへんしな。
ほやけどまあ、勉強もせえへんもんやから一浪した。
どっこも受からへん。
一つも受からんかった。
いつから勉強、え、まったく勉強せんかったん？全然してへん。
そんときセンター試験はなかったん？センター試験なんか受けれるような実力があるかいな。
んで、どっか私立受かるかな、思ったけど私立もどっこも受からんで、浪人したな。
んで、それで勉強したん？勉強したな、一応な。
ほんでそんときに駒野いうて知っとうやろ、知らん？友だちの。
会ったことある気がする。
その男も浪人したんや。
んでそれは家から通ういうて、王路予備校行ったんよ。
あるやん、王路。
王路予備？あるやん。
んで、おとんはほんなもん、家におったら勉強進みもせえへん、遊んどるだけや、いうて外出えいうて、んでわざわざ金出してもろて、小坂の翠川？ああ。
翠川市？あそこに代ゼミがあるねや。
代予林ゼミナールいうて。
そこへこう、下宿してな、それなりにあほなりに勉強してなんとか、これでなんとかや。
なんとか藍工大や。
へえ。
あほは勉強してもあほなんや。
じゃ、大学ってやっぱ難しいんかな？全部。
難しいわ、あんただって、石学なんてごっつ賢いでおとんからしたら。
石学なんて行けるわけない。
石大でも行かれへんのに。
甲南大学でも行かれへん。
甲南大学でも行けへんのちゃうか。
翠川やったら石大めっちゃ近いんちゃうん？近い近い。
翠川市やもんな。
石大行けとったら良かったやん。
いや、石大でも行く頭なかったからな。
せやけどそれが良かって、おかんに会うたわけやな。
え、なにが人間どう転ぶかわからへん。
あんたらおらへん。
すべてがうまいこといっとんやこれな。
それで野球しとったらまた変わっとうかもしれへん。
野球しとったら別の人生であんたらは存在してへんやろ、もう。
すべてが転んで行って転んで転んで転んで一浪して転んでいって藍まで行っておかんにでおうとんやから。
ええ大学入るんがええってわけじゃない。
どっかでいっこ転んどったらもう、おかんなんか知らん存在やろしやな、腰いたしとうかどうか知らんけども。
だから人生いうたらそんなもんやからな、何がどう転んでどうなるかわからへん。
ああ、なるほどな。
そやで、あんただって工芸繊維受からんかったんが今思ったらよかったやんか、な？え、それはそうかな？それはそうやな。
それはそうか。
工芸繊維もやりたいことはやりたかったことやけどな。
石学の方が楽しいやろうな。
あと五分くらい。
あと四分くらいなんか喋って。
だからあんまり自分の将来のこととか考えてやるのは大事やけど、まあ、なるようになるいうところもあるわ。
え、おとんはその会社は一回も変えてへんの？会社一回変えたで。
一回変えたん？で、最初は？最初は山本工業や。
それ鉄？鉄や。
で、今も鉄やけど。
え、じゃあやっぱりおんなじとこのやつの方がいいん？なんかおんなじ業種の。
おんなじ業種じゃなかったけどな俺はな。
ま、これは引き継いでいけるわな。
何歳のときに？何歳のときやろ？三十一？三十一？三十一の時に仕事変えたん？最初のとこ何年間おったん？八年間。
なんで？なんで辞めたん？いろいろあってな。
いろいろあったん？あわへんかったん？いや、あわないいうことはないけどな。
いろいろあってな。
それどこの？どこの会社？最初の会社？どこの？どこにある？王路のあのばっちいおうち、てあんたが初めていうたとこや、最初に。
ああ。
あそこか。
あれが社宅や。
最初の会社や。
ヨーロッパ旅行行かしてもろて半年くらい後に辞めたんちゃうかあれ。
なんで？まあ、いろいろあって。
で、今の会社やな。
ずっと？ずっとやで。
もう十六年経ってる。
それでも十六年なんや。
なんで？今四十八やろ？で、俺一浪しとうから二十四で普通やったら二十三から働くけど。
二十四から働いてるから、二十四年働いとんや。
十六年やろ？ほんなら会社最初でそんな迷うことないんちゃうん？別に。
そやけど、基本は、基本は迷うて自分のやりたいところ探さなあかんわ。
なかなか中途で、ほら、最近、今時な？変わる人いっぱいおるけど。
転職する人。
せやけど、な、転職した俺がこんなこというても説得力ないやろうけどやっぱりな、ハンデがあんねやで、結局変わったら。
途中で変わったら、結局よそもんや、途中から入ってきたら。
ほやから、学校でもどこでもそうやん。
部活でもそうやん。
途中から入ったらなかなか馴染めへんしやな、もともと最初からおる人たちと浮くやろ？不利なんや。
人間関係もそやし、給料面もそやし、出世もそやし。
せやから真剣に就職先は考えたほうがええで。
ええこともあるやろ？変わって。
そら、変わっていいこともあるで。
そりゃ、いろんな世の中が見れるからな。
ああ、こんな仕事もあるんやな、いうて。
おんなじところでずーっと一生同じ仕事すること思ったらほら、違ったことするのも。
せやけど同じとこでずっと一緒に一生できたほうが絶対ええわ。
なんか今取っといたほうがいいとか思う資格ないん？これめっちゃいいとかっていう資格ないん？おにいやったら何やろな。
パソコンか。
パソコンなんかええわ。
パソコンなんかいらんわ。
何が、何の検定があったらいいと思う？男はあんたなんの仕事したいんか知らんけど、グローバルにいきたいんやったらほら、英語やろうけどな。
グローバルにいきたいんやったらな？なんか得意なこと活かせる検定ないんかな？なんか。
なんかそういう系の検定ないんかな？ほら、計算とか。
物理とか。
それはあの希少価値の高いやつを取ったら一番ええわ。
一級建築士とか建築科になるんやろうけど。
だから一級建築士の資格取っても建築になれへん人おるらしいで。
めっちゃ難しいやん、じゃあ。
あれ、証券会社入ったらええんちゃう？証券会社。
なんなん証券って？証券会社、ああいう株とか。
トレーダーって知らん？トレーダーって。
知らん。
あの、ああいうのはな、ほんまに賢い大学からしか行けへんねんからな。
証券会社いうのはな、みんなからお金集めるのになそれを株に投資する。
そういうトレーダーいうのがおってな。
それがその会社の業績とかがようなったら、せっかくやから投資せなあかんねん。
それを証券会社いうんは、よそからみんなから集めたお金で投資するんや。
その、それを投資する役の人もおるわけや。
それで儲けるってこと？難しいやん、そんなん。
難しいで。
難しいから、給料もごっついええし。
それで別に給料もらえるん？給料もらえるんやで。
いや、そらそや。
人からもろたお金を集めてそれを自分の采配で投資するわけやんか。
まあ、損することもあるけどな。
そういう仕事おもしろいんちゃう？確かにおもしろそうやな。
なんか勉強したらおもしろそうやな。
証券っていうん？証券、証券会社。
有名なん何？原町証券原町証券。
お母さんそれしとったん？おかあは原町證券はパートや。
そんなことはせえへんの？そんなことはさしてもらえへん、パートは。
パートは事務処理しかせえへんな。
せやけど、そういうごっつお金動かすような。
ほんならある程度。
自分でもできるっていうこと？自分で貯めとくやろお金。
貯金して。
ほんで、途中でノウハウ得たら辞めて塾で投資する人もおるらしい。
あ、辞めるん？辞めて。
ああ、自分でやるっていうこと？自分で自分のお金を投資して、ノウハウを会社で得て。
ほんで楽して儲ける人もおるらしい。
そっちの方が会社よりよっぽど儲けれるってこと？そりゃそうや。
儲けれるは自分のお金で。
その代り、失敗したらごっつい借金もらうで？そんなんでも成功した人おるん？成功した人はおるわな。
それやったらもっと何億円とかなるん？そら、億単位やろな。
それええな。
儲かったらその代わり逆があるで？でも失敗したらもう首吊って死ななあかん。
せやけどまあ、いろんな仕事あるわ。
俺は公務員がええ思うけどな。
公務員とかやってたら絶対何億とか無理やろ？あんなもん何億もいらへんがな、生きていくんに。
何億借金したらどないすんねん。
ほんまに首吊らなあかんで。
絶対しかもその仕事絶対続くやん。
もし公務員やったら。
途中で辞めるとかまあないやろ？辞められへんわな。
じゃあ、それで一生続くけどもし会社やったらなんか辞めて、なんか。
会社なんか辞めてろくなことないわ。
いやでもなんかあるやん、チャンスあるやん、あるかもしれんやん、チャンスみたいなん。
あるかもしれんやん。
わからへんけど。
なんのチャンスや。
だからそういう成長的に言ったらそっちの方があるんちゃう？なんかそういう。
なんのチャンスや。
公務員やったらもう安定な感じやけど、なんか他の会社とかやったら、成長の度合いとかも自分のあれによって変わるんやろ？でもきついで。
うん。
ごっつきついで。
でもそれによって変わるんやろ？その代りできんもんはできひんで。
自分ができたらええけどやな。
もうぼろくそいわれてやな怒られてやな、お前のあの引っ越しのバイトやないけどやな。
もうできんもんはぼろくそや。
でも、できるやつ見つけたらいいってことやろ？それは。
できるような仕事すりゃいいけどな。
頭だけは自信あるからいける気がするわ。
ほな、そういう仕事考えなあかんわ。
就かなあかんわ。
自分が得意を活かせる仕事をな、業種を。
そういう証券会社かどうか知らんけど。
商社とかやな、商社。
商社もええんちゃう？商社って何？商社いうのはものを売るような会社や。
商社いうたら俺もあんまり知らんから、おかあがよう知っとうけど。
商社いうのは例えば、メーカーっておるやんか。
ものをつくるとこな。
そっから客への間のかむとこやな。
メーカーが直接売る、いうことはない。
ああ、そうなんや。
商社がいろんなもの集めてきて、そっからお客に売る仕事やから、いろんな商売考えるんかな？ふーん。
どうやって売るかとかってこと？おもしろいんちゃう？別に危ない仕事じゃないし。
仕事で死ぬことはないわ。
鉄鋼業なんて特にそやけど。
いや、もう時間ええ感じやわ。
もうええか。
よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
ここにあるから五十分ぐらい大体。
今何時？今、四時五十分。
大丈夫？四時五十分。
五時五十分。
いける？はい。
じゃあ、えーっと生まれはいつですか？生まれは千九百六十八年。
って、何の時代？覚えてますか？覚えとる？あ、敬語無しな。
覚えとるわけないやん。
自分が生まれたんだから。
千九百六十八年。
千九百六十八年。
やけど、田舎だったせいかな、なんか記憶にあるのは、家の前を出るとなんか砂利道で、カラフルな物ってない、カラフルな建物がなくって、グレー。
それ写真のイメージちゃん。
えっと最初どこに住んどったんやっけ？兵庫県市。
なんか家変わったやん。
あの、戸牧じゃないやろ？うん。
兵庫県市の駅から。
あんまり覚えてないねんな。
ジンジョハンメが住んどったとこやんな。
ひいおばあちゃん。
テッキョンからゆったらひいおばあちゃんな。
うん。
そうそう。
白髪のおばあちゃんやんな。
そうそうそう。
あれどこなん？あれは、今住んでる豊岡市戸牧は、駅から歩いてすぐなんだけど、前はもっと駅から遠かったから、ちょっと違うと思うな。
ポテトチップス取って。
えー。
食べながらするん？ちょっとぐらい。
ほんで？あなたの両親が故郷からここに来たのはいつですか？何歳ん時？てか、何で豊岡なん？あ、オンマのお父さんが、えーっと六歳ぐらいの時におばあちゃんに連れられて韓国から日本に来た。
で、日本に最初にえーっと船で来たから、えーっとね、最初どこって言ってたかな。
おじいちゃんの仕事の関係で。
なぜそこに定着したかは、そういえばもうはっきり聞いたことなかったな。
聞いたかもしれへんけど、覚えてない。
だって、豊岡って珍しいやん。
うん。
おらんのんちゃうん。
おる？在日。
その近所にはいなかったなあ。
あー。
豊岡市の中に固まって何軒か住んでる人はいたけど、うちだけなんか離れてた。
んで、豊岡市に住んでる在日の韓国人で、うちはカバンの自営業をしてたから、と言うのがサラリーマンを最初にして、で、その後自分で会社設立して、自営して、あのー、かばん屋さんっていうのをしてたけど、他の人たちはなんか焼肉屋さんしてたりとか、食べ物商売の人たちは固まって住んでる町があったかな。
うちはちょっと離れてた。
なんでかばん屋にしようと思ったかとか言っとった？覚えてないそんな？かばん屋さんの最初、外交員のサラリーマンをしてたみたい。
それですごい出張が多くって、それから自分で独立したっていう感じちゃうかなと思う。
ほんまにあれなん？地域のナンバーワン会社やったん？ほんまなん？その話。
地域の、っていうか、当時は、義理人情に堅いみたいな。
自分で言うてたよ。
信頼はナンバーワンとかいうて。
あの月締め払いの話とかまじでおもろいんやけど。
顔パス顔パス。
そうそう、豊岡市内な。
豊岡市内ぜんぶ。
昔はツケで食べたり飲んだりしてたんかな。
会社払いにしてたからやん。
顔広すぎな。
結婚の話とか聞いていい？結婚？結婚は、あれやで。
オンマ二十一の時に、なんかお見合いの話になって、お見合いの話があるからって言われて。
で、じゃあ、あのー、上から下まで服とかカバンとか買ってあげようっていうことになって。
イエーイって思って。
で、買ってもらって。
ほんで、なんかお見合いイコール結婚っていうイメージがなかったんその時は若すぎて。
二十一やろ？だって。
無理やわ、二十一で結婚って。
お見合い、なんかそれで、まあ、お父さんとお母さんについてきてもらって、向こうは仲人のおじちゃんとおばちゃん。
仲人ってなに？間を取り持つ人。
向こうは仲人二人。
アッパ一人。
んで、そのアッパのお父さんお母さん。
五人で。
引き連れて？そうそうそう。
で、こっちは三人。
うん。
で、なんか喫茶店みたいなとこで八人。
おかしいやろ。
ぞろぞろと、ぞろぞろと。
傑作なのが、あのー、まあ、アッパのほうが先についてたんや。
お店にな。
んでオンマたちの車が駐車場に入って来て、オンマたちが三人で車から降りたわけ。
んで、なぜかオンマは上が白で下が紺色に水玉のワンピースだったんや。
んでまあ上が白で下が紺の水玉な。
んで、私のお母さんが、んとなサクラ色の上下スーツだったんや。
スカートスーツ。
パー子やん。
で、車から降りてきた、その遠目で見て、アッパは、「ああ、あの人かっ」て思ったんだって。
そうそうピンクの方。
まあ確かにちょっと若作りっていうか、まあ、あのちょっとハイカラさんだから、若く見えたんだろうな。
ま、それがなんか笑えるわ。
どこでやったんお見合い。
地域地域。
和田山っていう。
真ん中やな、じゃあ。
ちょうど真ん中。
え、結婚したいと思ったん？二十一で。
んでなんかあのー、「じゃあ二人でお茶でも飲んできて」って最初まあ八人でちょっと、まあ、顔合わせして、んでじゃああのー、「ここでしゃべってても、皆でしゃべっててもなんだから、二人でお茶飲んでおいでって」言われて、で、そこに大人ばっかり残して、二十一のオンマと、二十八のアッパと、二人で、車ででかけたわけ、そっから。
まあ、一番近い喫茶店に行こうと思ったんだけども、結構それが田舎だから遠くって。
んで、オンマにしてみたら慣れてるから、あのー、すぐそこ。
ちょっと行ったら喫茶店があるからって言って、助手席に乗って行ったわけ。
移動したわけよ。
んなアッパは、「まだつけへんのんか、いつまでどこまで行くんだ」って思ってたんだって。
心の中で。
当時。
んで、そう喫茶店に入って、二人で座って、「趣味は？」って、始まったんや。
これがお見合いか」とか思って、趣味や。
勝手に。
「趣味は？だって」って思って。
テンション。
もうくすくす笑ってこっちは。
んで向こうは、「よう笑う子だなあ」と思って、思ってたらしい。
まあそんな感じの出会いやな。
へえ、なんて。
んで、親は、親たちは親たちで、なかなか帰って来おへんし、「二人話気が合うとんやな」と思ってたらしいんや。
んで、なんてゆったん趣味。
そこまで覚えてない？えー、趣味？音楽鑑賞とかテニスとかゆうとったんちゃう？ほんま？うん。
適当に。
陰キャやんめっちゃ。
ほんまやな。
アッパはなんてゆっとたん？えー、忘れた。
まあでもお互い悪い印象ではなかったからまあ縁があって、こうやって結婚にいたったんだろうなと思う。
そっからどういう流れやったん、結婚まで。
そっから？お見合いから、誰が決めたん、結婚するって。
えー、そんな話までしとったら一晩かかるで？え、全然いいで。
全然いいやん。
そうなん？これ一時間じゃなくて、そこの結婚するまでの話、すごい時間かかるやん。
え、いいで。
あ、そう。
それで五十分喋ってくれても。
あ、そう。
じゃ、誰が決めるん。
お見合いした後。
本人？一番は。
そうやな、「次どうします？」って。
まあゆうたら、あのー今でいうMCみたいなんが仲人さんや。
テレビのMCみたいなん。
進行役。
お互いは当事者同士だから、はっきりいったこととか本音とかちょっと言いにくいやん。
んでそれを、間とりもってる仲人さんに、「ちょっと、気が合えへんかった」とか。
あー。
なるほどね、言えるんか。
恋の相談役みたいな感じやな。
そうそうそう。
ほんならその仲人さんが、あのー、まあ上手く断ってくれたりとか、で、こういうバージョンもあんねん。
断ってって仲人さんにゆってるのに、仲人さんは、な、あのやんわり言う。
な。
ほな、やんわり言われた方は、あのー、それでやめずに、「いやー、そんな言わんともっかい、もっかい会うようにゆって。
」みたいな感じで、仲人さんがこう行ったり来たり、間を、行ったり来たりする役。
でもゆっとくけどアッパは、見合いが、多分これオンマと見合いしたのが五十回目ぐらい。
らしいで。
でもイケメンやったんやろ？まあな。
オンマ初めてのお見合いだけど。
なんなん。
なんかずるくない？どうやったん？第一印象。
第一印象はだから、なんか、なんなん、はずかしそ、はずかしそうにしとう人やなって思った。
ずっと下向いてたもん。
うそ。
ほんま、二人で喫茶店行っとう時。
うそやろ？ほんまやで。
だから、だから気に入ったとかなんかそういう風にゆわれるような感、でも五十回お見合いしとったらやな、色々場数踏んでるから、どういう風に、最初からニコニコせえへんようにしよとか、気をつけとったかも知れんやん。
んで、お母さん初めての見合いやから。
定石みたいな、定石？そう、もうなんてゆん、もう子供な気分。
なんか「見合い、へーい、いえーい」っていう、なんか新しい。
軽い感じやったん。
新しい服着て新しい靴に新しいカバンだし、ちょっとテンションあがっとって。
なんかこのお見合いから結婚に、ススっと行くようなイメージは、多分考えてなかった。
考えてないこと自体子供なんやけどな。
いやー、二十一やったら考えへんやろ。
二年後やで。
六月に、それが六月のお見合いだって、七月に婚約したんや。
うん。
スピードやな。
スピード。
んで、「え？婚約？」みたいな感じで、んで。
信じられへんなあ。
はあ、婚約のときに、婚約指輪と、ほんでなんか花束もらって、こっちの田中家の親戚全員が出席してたんよ。
ほん。
みんな、みんなにもう、みんなに顔覚えられてみたいな。
んで、それが七月やろ？んで、十一月に結婚式の日取りも決めら、決め、決まって、決めて。
婚約から結婚式の間は、もう結婚式に向けての準備で会う。
あー。
打合せってこと？そう。
あれやん。
毎回打合せ。
デートじゃないよ。
土日のミーティングみたいな感じやんな、あのサークルの。
あ、そんな感じなんや。
そんな感じで、だって七月やろ。
八、九、十、十一、四か月だから、この間に、あのーな、どういう風に結婚式をす、す、するか、で、衣装も、衣装合わせもあるし、衣装合わせってあの当時、えーっと結婚式の衣装、ウエディングドレス、お色直しのドレス、最低でも三着あったんや。
今もちゃん？今もやな。
最低でな。
んで、あのー、大体は新郎と新婦のどちらかの近くのホテルとか、まあ今だったたら神戸の新尖閣とか、どっかのホテルとかそういうとこでするんだろうけど、豊岡と高砂って、ちょっと距離があることもあって、お互いが、お互いのお父さんが、呼びたいお客さんがいっぱいいてたんよな。
んで、それもあって、両方地主やもんな。
どっちで結婚式するってことになって、披露宴な。
披露宴二回することになってん。
んで、新婚旅行行って、新婚旅行から帰って来てからの、帰ってきてすぐ高砂で披露宴。
めっちゃ金かかるやん。
だから、めっちゃ金かかるやんなあ。
だから、お互い自分のとこの結婚式は自分のとこで出しますみたいな感じだったと思うわ。
いい格好見せたかったってこと？両方が？周りに？そうやろなあ。
両方がなあ。
揉めそう。
でも、だけど、自分とこが仕切る結婚式だから自分が好きなようにするやん。
そんなもんなんや。
じゃあ、次はあなたの好きなようにみたいな感じ？そうそうそう、好きなように。
だから、両家の結婚式じゃなくて豊岡でする時は、うちのお父ちゃんの好きなように仕切って。
で、高砂のお客さんがバスで、バス貸切って高砂から来るっていう感じ。
じゃあ、二回出席してたとこもおるんちゃうん？おるおる。
おかしいやろ。
二回出席の人はなあ。
みんなほんまやなあ。
おかしいやろ。
どういう風に、どうやってお祝いしようっていう風になあ、思ったんだろうなあ。
引き出物だっけ？ううん。
お祝いは多分受付を二か所？あ、受付を何々家、何々家ってどっちか新郎側か新婦側にお金を、お祝儀を渡すように受付がおった。
ちゃんと。
式は一回やったん？式は一回。
豊岡で式して、それは最初だからな。
よう譲ってくれた。
なんか昔から女の子の方で結婚式を挙げるっていうのが風習だったみたい。
出ていくから？そうそうそう。
下さいって、娘さんを下さいって言って、男の人が女の人の家に来てそこで結婚式を挙げる。
だからオンマの友達すごいいっぱい呼んだで。
豊岡に結婚式場なんかあった？みんな来て。
じゃんじゃん来てっていう感じで。
豊岡の結婚式は、豊岡のホテルサンルート。
唯一ホテルがそれやってん。
名前がダサい。
ホテルサンルート。
オンマはあれ？もっかい会いたいと思ったん？お見合いして。
別に？なんとも思わんかったん？もっかい会ってもいいかなあっていう感じ。
多分、お互いがそんな感じやって、仲人さんがもっかい向こうの人がぜひ会いたいって言っとったでって。
言ってたん？そういう風に伝わる、伝えるやんお互いが。
盛るか。
そう。
盛って話する。
後で結婚してから聞いたら、本が好きで大人しい娘さんって言うてたらしい。
あっち？本が好きなわけないやん。
絶対嫌いやろ。
十ページで飽きるのに。
知らんけど。
絶対猫被っとったやろ。
そうやろなあ。
お嬢様や。
嫌いじゃないやろうけど。
オンマが本読んでんの見たことないんやけど、まだ。
やって、飽きるやんすぐ。
二十ページか十ページぐらい。
最後まで完読したのハリーポッターぐらいちゃうん？そうやなあ。
てか、「君の名は。
」見たい。
そこにある。
あとで見よ。
あとで見る。
仲人誰やったん？それはあれ？そのお見合いの職の人って感じ？なんていうん？一般人？ううん、それもこの近所の、この近所で焼肉屋さんをしてたおばちゃん。
向井家サイドってことやろ？その向井家サイドの近所の高砂の焼肉屋さんは、なんと、豊岡近辺におったチョソンサランなんだって。
あー、そうなんや。
エバラって知ってる？焼肉のたれ？違う違う違う。
えーっと、豊岡の一個二個？土地の話？土地の名前？知らん。
JRの。
駅の名前、江原。
知らん。
えーっと、江原から降りて神辺とか行く。
その駅の近くに住んでたおばちゃんが高砂に引っ越してきて焼肉屋を。
やっとったん？うん。
その焼肉屋に、アッパとハルベが焼肉を食べに行ったんや。
なんか新しい店ができたから行ってみようって言って。
そのおばちゃんがな。
向こうになんか知ってる若い娘さんおるよーみたいな感じで。
会ってみる？って。
そんな感じ。
そうなんや。
あれに行ったんやと思ってた。
お見合いなんか、マッチングしてくれるとこあるやん。
お見合いの。
頼んでな、自分から。
今は、最近はそういうあのー、なんかあのーマッチングする会社みたいなんがあったりとかして、システム化されて昔はそんなことなかってんな。
なかったんや。
うん、昔はなかった。
それを商売にして。
ビジネスってことか。
そうそうそうそう。
だってなんでって言ったら、昔はそれ商売じゃなかったから、あのー気持ちでな、ちょっとお礼でお金を渡したりしてたんや。
そういう仲人さんにな。
紹介してくれたお礼ってこと？紹介料な。
情がない人はあげへんかったりしてたってこと？そうやろなあ。
別に気持ちであげるやつやからな。
それがまあビジネスとして。
えー、ようビジネスチャンス掴んだな。
そういう人たちな。
どこにでもビジネスチャンスあるやんか。
なんかな。
まあ、そんなんで縁があって結婚したって感じだな。
次の質問。
あ、仕事について。
あなたの最初の仕事。
私の最初の仕事？十八で大学入って、二十で出たやんか。
一年間なにしたん？うん。
卒業してから、短大卒業して。
その就活活動って短大入って卒業するまでにあっという間で、ちょっとは就職活動してみたんだけど、面接行ったりとかしてみたけど、まあ親にしてみたら帰って来て、地元に帰って来て、会社の事務とか自分の会社に入ってくれたらいいなって親は思ってたみたいで。
かばん屋に？うん。
でも、やっぱりそれこそ若いから、いや都会にこのまま住み続けたいしって。
大阪に居たいとか。
ほんで、就活活動してみたけどやっぱりじゃあどこに住むんですかってなった時に、まあ言葉に詰まるし。
でも、まあ体力的に自分でもやっぱちょっと無理かなって思ってたんよな。
一人暮らし？都会で？うん。
だって面接会場に行って帰ってきただけでフラフラになってたから。
これ毎日仕事だったらちょっとしんどいなとかって、やっぱ思ってたりとかもしてたし。
まあ、あのー、で帰って、そんな状態で帰ったから豊岡で就職活動なんてすぐある訳ないやん。
でも、まあ、ありがたい事にここで働く？働くかっていうのを親とかおじちゃんとかがやっぱり心配してくれてて、紹介してくれたんよな。
でそれが、えっとなサンリオ商品とかコクヨの事務用品とかそういうのんを置いてる販売店。
まあ贈答品とか、それの小売りの店なんだけど、豊岡の駅の真ん前、てか商店街にあって、すごい当時は、あの、何て言うん、あれ、ジャスコの二階にあるやん。
なんか筆箱とかいっつもよく子供たちが買うとこ。
中学生の、中学生とかの子供達が。
女の子達がよう行ってるやん。
ダイソー？ちゃう。
ジャスコの二階やろ？うん。
筆箱とか、なんか髪留めとか色々売ってるお店あるやん。
あのー、百円のチョコレートが売ってるとこ？ガチャガチャの。
うん。
まあ、なんかとにかく可愛い店？可愛らしい店。
そこに半年ぐらいかな、一年もいなかったな。
そこにパートみたいな感じで入ったのが最初。
なぜパートかって言ったら、豊岡に帰って来て、えーっと、五月から教習所を申し込んでたんや。
教習所も毎日じゃないから、その合間にできる仕事っていうのを探してくれてて。
じゃあ、言うたらフリーターや。
そうやなあ。
就職ではなかったんや。
辞めたん、その仕事？結婚が決まって辞めたん？ううん。
それで、えーっと同じ高校同じ短大に行ってた同級生がデザイン会社のホクセイ社っていう所に。
印刷とかそういう会社な。
そこであんな仕事してる、こんな仕事してるって言って会社の中の話を聞いて、そこで自分も働きたいと思って。
ほんなら、たまたま、空きっていうかな。
途中採用があって、そのことをパートしてた所の奥さんに言ったら、まあ、理解してくれて。
で、そっちに、ホクセイ社の方に就職することになった、って感じやな。
なんぼやったん初任給。
どれくらいなん？基準が分からへんねんな。
こないだな、今オンマもうそろそろ五十になるやんか。
だから、三十年近く前の初任給の明細を豊岡のハンメがちゃんと置いといてくれて。
見たん？見たけど覚えてない。
大体どれくらいなん、今初任給って。
手取りとかよくわからへん。
だから、保険引かれるから。
会社で保険をかけてたりとか、それはもう会社による。
初任給っていうのはそういうのを抜きにしたお金？何が？手取り？手取り？手取りは何？実際に入るお金？そうそうそうそう。
実際に手に入るお金が手取りで。
引かれた後にってこと？うん。
まあでも、ほんまに。
まあ、一人暮らしだったら全部あれやもんなあ。
家賃とかも出さなあかんもんなあ。
そやな。
そこに働くのに車がいるっていう事になって。
で、豊岡のハンメの実家の車屋さんで、どんなんでもええから乗れる車ちょっと手配して？みたいな感じで。
地主やから？いやいやいや。
まあ、軽自動車だったけど、自分でな？自分の自転車よりましやし。
愛車って呼んどったけど。
その車で通勤してた。
まあ、豊岡のハンメにしてみたら自分の弟がしてる会社やから。
ああ、そうなん？福知山の。
福知山の車屋さんで。
なんかトミ姉と似てるな。
なんで？最初の車運転して、仕事でちょっとフリーターしとって。
大学も一緒やし。
そうそうそう。
だから大学入って、その後何するかってゆうのんを、やっぱり大学中に見つけんな、そういう事になると思う。
そやなあ。
で、就職活動も何となくやっぱり、ここの会社入りたい、こんな事仕事がしたいっていう意気込みを持って面接に来る子と、どうしよっかなって、なんかあの、どこでもいいしなってぼんやり面接に来る子の違いと思うね。
妥協してる子と、やっぱ明確に持ってる子やったら、そりゃたんちゃうやろ。
嫌やなあ。
悩ましい。
就活。
そうやで。
だから、しっかりせんと就職できひんかったり、思ったような仕事じゃなかったりとか。
やっぱり職を転々するのも良くないしな。
当時の就活ってどんなんやったん？今みたいな感じ？だってキャリア、マイナビとかないやんか。
企業説明会の情報とかどうやって手に入れとん？企業説明会はなくって。
そうなんや。
会社、いや、あのー、学校の、その就職指導室みたいなのはあったんよ。
ふーん、キャリアセンターか。
キャリアセンターやな、今で言う。
その前の廊下に、これB五って言うの？えー、分からん。
紙がブワーって一面に貼ってあった。
廊下に。
で、そこに会社からそうやって求人がいっぱい来てるわけ。
廊下に。
廊下から、その中から。
それを自分で探して。
片っ端から？そう。
片っ端から探して。
で、ここに応募したいと。
まあ、今で言ったらエントリーやな。
ここに行きたいっていう事を言って、そっから始まるんかな。
ほんじゃもうその掲示板に貼ってないとこについては存在すら知らへんやん。
エントリーする資格すら貰えへんってこと？企業側も、じゃあ、あれか。
学校を選んでその広告を出してるんか。
そうそうそう。
難しいな。
何の話しよかな。
あなたの学校に不良集団はありましたか？ありましたね。
中学校の時よな。
何か関係がありましたか？中学校の時はそういう、ちょっと時代の名残があったみたいな感じ？不良の時代の名残があったみたいな所があったけど。
高校は進学校だったから、あんまりそういうのはなかったかなあ。
うーん。
あの、舎弟。
あんまり覚えてないなあ。
あと十五分くらい。
ちょうど。
じゃあ、阪神淡路の時の話とか聞いていい？覚えてる？起きた日。
起きた日は。
何歳の時やった？何歳や。
オンニが新井保育園に行ってるとき。
トンセンがまだ一歳なるかなれへんか。
二十五年ぐらい前？めっちゃくちゃ揺れて。
ここでも？ほんとに。
被害のあった所とか、そういう人に最初お悔やみを言ってからでないと話はしたらあかんような気もする。
それくらいひどい、ひどい映像も沢山あったし。
じゃあ、やめとこ。
この話は。
うん、ちょっとしんみりするなあ。
ちょっと辛い話やなあ。
保育園に行かすのも休ませて、ちょっと家で。
余震がすごかったんよ。
あー、ずっと揺れとったんや。
余震が毎日。
一日に何回も。
この今の、今のシャンデリアがグラグラするくらい。
だから、余震でグラグラってなるたんびに皆キャーって、家の中で固まって。
なんか、そういう、一週間くらいそんなんだったんちゃうかなあ。
今地震起きたら。
なんかおじいちゃんおばあちゃんがもういい、助けんといてっていう気持ちが分かるような気もする。
動かれへんやん。
そういう事なんやろなって思う。
じゃあ、地震の話はやめとこ。
じゃあ、引っ越しするならどこに行きたいか。
引っ越しするなら？港町、神戸に住んでみたい。
なんで？海が好きで。
なんか、海をじーっと見てるだけですごいいい気持ち。
メリケンパークのスタバ行ったらええやん。
行ったことない。
ほんま？ある？世界一、関西一か大きいスタバ。
入ろうと思ってこないだの十二月の十二月にオンニとトンセンと三人でハーバーランドに夜行ったんだけど、そん時に、あ、ハーバーランドのスタバってここなんやって感じで。
入ろうと思ったけど凄い並んでた。
あー、めっちゃ混んどうらしいな。
凄い並んどったから、もう入るのやめて。
え？メリケンパークやで。
ハーバーランドちゃうで。
あ、メリケンパーク。
港のな。
うん。
なんでかって言ったら、もみの木を見に行ったんや。
うん。
うん？何？もみの木って。
クリスマスの期間だけもみが設置されとったんや。
あー、あれね。
超巨大の。
日本一でかいやつか。
そのヒノキの匂いすごいたった一本だけなのに。
植木されてきたやつやろ？そう。
すごい匂いしてん、檜の匂いが。
へー。
まいとんちゃうん？何か、匂い。
ちゃうわー。
木の匂いだって。
木の匂いだよ。
ちゃうやろ。
うん。
潮の匂いすんのに。
いやいやいや、もう葉っぱの匂い、うん、枝葉の匂い。
行きたいなー、メリケンパーク。
行こうよ、また。
また、ハーバーランドで家族であそこ行きたい。
うん、あのー、バイキング？うん。
あのーフィッシャーマンか何か。
そうそうそう。
うん。
うーん。
まあ、大学生にもなって一緒にご飯を家族と食べに行くっていうか。
うん、別に恥ずかしくない、誰も見てへんよ、周り。
そう？うん。
恥ずかしないん？うん。
ふーん、嬉しいな。
あ、そう？うん。
うーん、日本人は働きすぎだと思いますか？うーん、働きすぎ、働きすぎなんやろな。
うん。
今日、君のお父さんも七時四十分ぐらいに家でてた。
うん。
早すぎな。
専業主婦ってどうなん？専業主婦？専業主婦は専業主婦なりに、若いときは嫌だなと思ったときもあった。
仕事したかった？うん、二十代のときは。
社会とすごい隔たりができたような気がして、なんか、社会から置いてきぼりにされていくなんか自分がすごい、あのー、嫌で。
みんな仕事しとうわけやんか、周りは友達とかも。
うん。
ほんで一番最初にほんとに友達の同級生のなかで、男女問わず同級生の中で一番だったんよ、結婚したのが。
あー、そうなんや。
二一やもんな。
うん、だから、みんながまだ大学生の時に、友達がまだ大学生なのにオンマは結婚して子どもを産んでって感じだから、友達が就職しだして、あのー、土日に遊びに行ったりとか、旅行に行ったりとか。
で、次、友達が結婚したりとかするときも、なんか、出産とか産前産後、自分が産前産後で行けなかったりとか、タイミングが合わなくて友達と会えない時期、会えない期間が何年もあって。
うーん、忘年会とか行かれへんやろ。
お酒飲むから。
そうそう。
だからなー、二十代はー、もうほんとに育児育児。
飲みに行ったりしとったん？友達とかと。
結婚する前はな。
結婚する前はもう超自由やん。
一応、大学生やったし。
女子大やけど。
うん。
面白かったん？大学生活。
面白かったな。
短大。
バイトしとったんやっけ。
うん、近所で、喫茶店でバイトもしたり。
ほんで、日曜日に派遣のバイトしたりとか。
派遣でなんか試食？ブドウの試食とか。
あと工場でパンパースの検品とか。
あれはな座ってできたからよかったで。
座って、椅子に座ってパンパースを広げて、なんかこうゴミがはいってない、ついてないかとか、それを一枚ずつめくって、でまた畳んで箱にしまう。
それを延々と一日中。
八時間やろ？うん、でも座ってできるから割と楽な仕事やった。
でも、ほんまにな、派遣は単純作業じゃなかったら続かんと思う。
あとよかったのは、長谷川工務店のモデルルーム。
マンションのモデルルームの、えーっと、モデルルームに来るお客さんの受付。
そこもそれも座って貴子ちゃんと二人で座って。
派遣は友達と行くべきよな。
そうそうそう。
で、座ってお客さんが来るやん？ほんなら、こちらにご記入お願いしますって言って氏名と住所とかを書いてもらって、で、あと営業さんを呼ぶだけ。
お願いしますって。
もう、ほんまに雑用なんや。
ご案内の。
それ以外の時間はずっとあれやん、友達と行ったら。
そうそう、貴子ちゃんとこそこそ喋って。
で、あとは、ほかのバイトは、あのー、今はパソコンで住所がパーって書けるけど昔はなかったから手書きやったんや。
封筒の宛名書きのアルバイト。
そんなんあるんや。
ある会社の、あのー、ある会社のアルバイトなんだけど、そこへ行くと段ボールに封筒がどっさり入っとって、この封筒に全部名前を宛名を書いてくださいって。
えー、いいな。
楽しそう。
ええやん。
ええやろ。
楽しそうやな。
字書くの好きやから。
結構疲れんねん手も。
間違えたらあれやし。
そうそうそう。
じゃあ大学生活で一番思い出に残ってること。
楽しかったことは？大学生活。
楽しかったことは、学校の授業は楽しかった思い出はないんだけど、学校に行ってまあ講義受けて、帰ってきてっていう感じやから。
土曜日とか日曜日とか休みの日に、梅田にご飯食べにいったりとか。
友達と？うん、とにかくうろうろして散策する梅田を。
のが楽しかった？うんそれが楽しかったかな。
中崎町とか行ったん、梅田のおしゃれ街。
いや、そんな方はいけへんかったな。
ホワイティ梅田とか。
知らんわ、名前がださい。
オンマが言ったら全部ださく聞こえる。
なんか、地下街とかずっとうろうろしてみたりとか、百貨店うろうろしたりとか。
ウィンドウショッピング好きやもんな。
そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
サークルはなんも入らんかったん？サークルは大学一年生のときにちょこっとだけ友達と入ろかって言って。
何？うろうろ見ただけ、ぐらいなこと。
入ってなかった。
結局？うん。
じゃあ、あと五分。
家族について。
お嬢様やったから。
夜に外出？あのね、歳、高校生、大学生になるまでは、門限ていうか、だから六時四十五分か七時が晩御飯やったんや。
うーん、早いな。
うん。
で、そのころにいつも家の前に帰ってくるのを待つっていうか、遅かったら家の前で豊岡のハンメが立っとった。
門番？門番ていうか、友達と自転車で帰りにちょっと自転車止めて立ち話して帰ってくるとかあるやん。
なんか、それでだから遅いなーみたいなときはあったな。
お出迎えされるんや、家の前に。
怒られるん？そんな？まあ、遅かったら怒っとったんやろな。
だから、多分そこらへんで、ちゃんときりをつけとったんちゃうかなっと思うのが。
一緒やな、ほんじゃあ。
高校のときはな十二時までには絶対帰ってこいって感じやった。
十二時なんて遅いほうだけど。
やっぱり高校生、二十歳までやっぱりはなんでも親の責任になるし、二十歳からはやっぱり自分で考えて社会人としての常識はどうなんだろうかっていうのは自分で考えて行動してもらわな困るっていう考え。
やっぱ親に影響されるもんなんな。
そうやな。
人によってちゃうもん、門限。
友達も十二時なったらもう締め出されるっていう子おる。
あと三分ぐらい。
じゃあ、老後の生活。
老後？うん、なにしたい？老後ねー、どう暮らしたい？老後。
ずっとこの家で生きたい？老後はだからできれば、うーん、老後はな、できればちらっとでも海が見える神戸に住みたいよ？そりゃ。
そんな好きなん？うん。
沖縄でええやんほんじゃ。
それはちゃうねんまた。
遠いん？うん。
不便やしな、交通も。
神戸かー。
もうヒョンに頼むしかないな。
神戸の海が今でも車で三宮、昨日も三宮行くときに、月見山の、あの、高速道路な。
月見山を抜けると、トンネルを抜けると海がちらっと見えんねん高速道路から。
そこを通るとテンションあがる。
須磨はあかんの？須磨は。
須磨でもまあいいけど。
神戸の港がいいん？うん、できたら、ポートタワーが見える。
うーん、稼がなあかんな。
なんか舞子にも前タワーがあったんや。
舞子タワー？うん。
なんかあるな。
でも、今は明石大橋ができる前はあったけど今はないんやんか。
あ、そうなん？うん、だから神戸タワーはもう神戸のポートタワーがなくなることはないとは思うけど神戸のシンボルだから。
あの赤い。
好きだなー。
神戸？うん。
老後は、じゃあ神戸で住めるように頑張るわ。
神戸のあのポートタワーが見える、見えたらすぐ見に行けるところでもいいし、見えるといいし。
絶対見に行かんやん。
あっても。
近くにあっても、絶対見に行かんて。
うーん、こんな感じかな。
なんか、このガイド、インタビューガイドじゃなくて、隼人が聞きたい個人的なことは？えー、なんやろ、ぱっと思いつかんけど。
また機会あるときに聞くわ。
えー、でも結婚のことは普通に聞きたかったら。
それでいいや。
別に、それで五十分ぐらい喋ってくれるんかなと思ってたけど。
でも、よかったけど。
特に質問も思いつかんからこれ使っただけ。
うん、オッケーじゃあ切りまーす。
もっと喋りたくなってきたけど。
うそやん。
うそうそ。
切るで。
開始、でホールドして、オッケー。
はいはい。
砕けた日本語でいいから、逆にその方言使って。
えーっと、何から聞こっかなー。
何でも聞いて。
いつ来たんか、じゃあここに。
いつ来たんて五つのときやがな。
うん、五歳で。
どうやって来たん？船で。
船で、なー。
あれ、万景峰号？いやいや釜山から乗って来たからやな、万景峰号やあれへんがな。
それ普通に思っ、疑問やってんやけどさ。
関釜連絡船いうん。
あー。
ちゃんとお金払ってなん？そらそうやん。
そりゃー金払わんと誰もタダで乗してくれへんねん。
そらそやけど。
でも八十年前やんかー。
そうや。
そらないことはないけんどやなー。
苦しいけどみたいな感じ。
日本におる親父がな、送ってきてくれるやん。
あー、なるほどね。
やっぱ日本の方があれなん、収入よかったん？（不明）向こう朝鮮であった韓国なんかやったらもう金あれへんがな。
畑のドン百姓やのに。
そうやな、それめっちゃ疑問やってんな。
なんか、お金稼がれへんやんか。
昔まあ（不明）。
だから金を日本から送ってきたからやな、日本から結局送ってきてしたから行った来たわけやん。
あー。
な、な。
んなもう向こうはお前、なんやーなあ、飯も食べられへんのにやなあ、んなもんお前（不明）金があるはずはねえんや。
うーん、物々交換的な感じ？いやいや、そんなことはないで、そんなことはないけんども、結局言うたら貧乏たれやがな、はっきり言うたら。
そんなんお前畑言うたって田んぼいうたってちょっとあれへんやん。
ああ、土地が。
田んぼがよ。
畑言うたってな。
ご飯食べられへん。
あ、電話。
大丈夫？電話はまあ（不明）。
やから結局はそんなんで結局どない言うんか、貧乏たれの苦しい苦しいや。
まだ覚えとん？その土地の感じ。
土地の感じは覚えてないけんど土地はそらどこに田んぼがあんのか知らんけんどやな、あの家は覚えとるで。
広さ的な？そら家のとこは覚えとうで。
そらもう庭が広うてやな、まあ庭言ったって百姓が住むとこやからな、するけんど庭が広うて部屋はなあ、二間か三間か、三つぐらい部屋あったんかな。
そんなもんよ。
なんかもうほんまにあれやな、今の生活って贅沢やなって思うわ。
そら贅沢や。
大金持ちの大金持ちの大金持ちの家の生活や。
当時では？そらそうや、今の生活は。
当時で言うたらな。
そんなもんお前苦しい苦しいもんじゃがな。
昨日ホテルの派遣のバイト行っとってんよ、晩にな、バイト行くって言ったやんか。
それでなんて言うんやろ、配膳して、食べ終わった皿を引いて、でまあ洗いに出してっていう仕事やってんけど、まあ食品ロスばっかりなわけよ。
食べ終わってないけど残すやんか、食べかけを。
もったいないなあ。
まじでもったいないなと。
そらもったいないわ。
んなもんお前なあ、昔なんかやったらあんなんはほかしたりなんかせえへんがな。
みんな食べよったわ。
やと思うわ。
もったいないなと思うもん。
ああもったいない。
でもどこのあれよな、どこの店もそんなやるんやなと思って。
それ、ほんまに。
なあ、贅沢になってもうて結局美味しいとこだけちょこちょこっと食べてやな、そんで美味しないようなとこやったらほかしてまうやん、贅沢やん。
なんか皿も全部使いまわしやし、めっちゃ汚い。
なんかもう素手でご飯掴むし、手洗いもしてへんのに食品触るし、昨日行ったとこはな。
そんなお前とこやったら不衛生やがな。
いやほんまにそれ。
しかもスタバで働いとうやんか。
スタバは絶対手洗い消毒してからドリンク作ったりするねんけど。
そらどこのホテルや？一応特秘義務があるから言われへんけど。
マイナーマイナー。
いやええとこのホテルとちゃうがな。
いや全然違う。
そんなもんお前手づかみで言うたらなんやがな、あっこらの外国人のなんや、外人のとこや。
あのあんまりなあ、貧乏さんたちが泊まるとこってこと？いやそらなんぼ貧乏でも今それでも手づかみでするとこないで。
めっちゃ汚いなと思った。
びっくりした。
もうホテルでご飯食べられへんくなった。
もう食べられへんわ、あんなしたら。
もう全部拭いて、終わり。
酒飲んだ後のグラスも拭いて終わり。
いや、あんな汚い汚い。
病気になるわあんなんしよったら。
分からん、洗っとんかな、なあが見てないとこで洗っとんのかもしれん。
そら分からへんわ、洗とんか分からへん。
拭いとう拭いてやな。
ちゃんと洗わんから。
めっちゃギャップやった。
ほんまに。
いやだから、だから今言うたようにあんまりな、ええとこやなかったら行かん方がええねん。
しょうもないとこは。
合致もない。
おいしいおいしい言うとったけど、客は。
客は美味しいやろうけどな、見とるやんさかいな。
そんなん。
そうやで。
見とるやんさかいに今言うたようにそら食べてそらするわ。
言ってた。
そら見とうさかいや。
な、そんなもんお前見てなかったらえらいこっちゃ。
がーって綺麗にしとったらやな、食べるわいな。
ほんまやで。
でまた社員もくそうざいねん。
派遣やから、派遣で行っとうからなめられとうから、めっちゃえらそうにもの言うし、あ、これ電池大丈夫なんかな、まあいいか。
これ録音しとん？録音しとうで。
でも電池があと一しかないから途中で切れるかもしれん。
そのバイトのホテルの派遣。
初めてやからなんにも分からへんやんか。
で、お皿がどこにありますかとかテーブルクロスどこにありますかって聞いたら怒られんねん。
ほんなら聞いても怒られるとやったらあほかって。
聞かんでも何ぼーっとしとんねんって怒られるし、聞いたら聞いたでめっちゃ怒りながら教えてくるし。
ほんまにスタバの環境がめっちゃいいなって。
そらそうや。
そらもうやーやっぱりなんじゃがな、しつけがえらいできとれへんねや。
しつけがな。
あんなもんお前やっとれへんがな。
しかもおっさん。
嘘やがな。
まじで。
ああそうや。
何聞こうかな。
やからな、アルバイト行ってもな、やっぱええとこ行かなあかんて。
しょうもないとこ行ったらあかんてしょうもないとこは。
自給安いけど、いいわスタバ。
今言うたようになんやがな、やっぱりそのバイトに行ってもやな、何かを覚えることがあらなあかんやん、一つか二つかな。
こういう綺麗な仕方すんねんとか、こんなやり方があんねんやなとかいうやな、そのええとこをやっぱ見習うて来なやなしょうもないとこなんか見とってもやな。
だからお前は一生派遣社員やねんって言いたくなるようなおっちゃんが多い、派遣、言ったらあかんけど。
こんなこと。
そやからやっぱりええようにええようにしていかなあかんわけやからな。
ああここやったら悪いんやからこれやめとかないかんとかな、そんなんしたらあかんわとかいってせなんだら。
ほいで店もそういうこっちゃ。
店もやっぱ働きよう人はいやこれはこないした方がええんちゃうかとかこういうこんなした方がええんちゃうかとかいうな、やっぱ意見が言うたらやな、やっぱええ意見なんかはやっぱ聞かなあかんわ。
ああそうやで、下の意見を。
頭で考えたところで考えた通りしてみてとこでうまくいかなんだ、と言うやつはなんぼでもあるやん。
ほいでも実際してみたらこうやった、頭で考えとったことと全然ちゃうわいうてな。
バイトとかしとったん？バイトはしてないけどそら仕事しよったから仕事してやな、そら人をつこうたこともあるし使われたこともあるけんどやな。
今はやっぱなあ人言うたってみんなそれぞれやん。
ええとこもありゃあ悪いとこもあるし。
しょうもないやつもおれば賢いやつもおるしやな。
なまくらもおれば頑張り屋もおるしやな。
頑張り屋やったん？頑張り屋やわわしは。
真面目なんもおればなまくらもおるしやな。
そらそやな、人間やもん。
そんなもんやで、しょうがない。
じゃあ仕事しとって、一番しんどかったことは？ああしんどい言うたらそら。
辛かったこと。
えらいえらいえらいわそらお前、なんや店屋しとってやな、しとった晩の十一時も十二時もお客さんによっては一時も二時まで商売するでな。
あそっか、酒やもんな。
居酒屋？焼肉屋？いやいや焼肉屋やけんどやな、やっぱお客さん相手やからな、やっぱお客さんでも色々や。
えらそうなやつもあれば、気持ちのええお客さんもおればやな。
また優しいにするお客さんもあるし、また分かってくれるお客さんもおればやな。
そら色々や。
客でもな、それこそお前、なんじゃか、違うけんどやな。
それでもまあまあ大体似たり寄ったりやみんなな。
客は客でやっぱりなお金払て来とんねやから偉そうにやるし、こっちはお金もらえんねやからやな、やっぱりへっこらへっこらするわな。
それでも今なんやで、食べもん商売やからな、やっぱお客さんにおいしい言うてもらわなあかんさかいな、ほいでまた美味しいいうせなんだらお客さんけえへんやがな、客けえへん。
やからやっぱ美味しいにしても食べてもらうためには自分で一生懸命頭絞って研究してやな、ほいでするわけや、ほいでお客さんがやな、残して帰るやろ、ご飯をな、なんでも食べもんでも。
残して帰ったらなんで残したんやって味がないんかってつまんで食べてみるがな。
研究したんや。
そらそうよ。
それを聞きながら、あ、こういうことなんやな、ほいで客見てな、この人はやっぱ辛いのが好きやねんな、この人はちょっと水臭いのが、好きなんやなて。
見極め？常連になってきてな、ずっと来てくれるお客さんやったらやな、そういう点でまあまあお客さんの気持ちになって相手してくれるんかな。
サービス業やな。
そらそないして商売せなあかんわ。
昨日も一緒のこと言われたわ。
サービス業はほんまお客さんが何をしてほしいかっていうのを汲み取ってしなさいよみたいなのを、腹立つ派遣社員のばばあに言われて、知っとうわって言いたくなった。
いつもサービス業しとうわって。
そらそうやけどもいわゆるなんべん言われてもな、やっぱそれをそのもう習慣みたいなもんじゃわ、当たり前のようにおもてやらなあかんねん、何もこれを上手したらならんな思てんやなしにな、することが普通にならなあかんわけや。
せやからとにかく商売はな、なんでも一緒や。
だからやっぱお客さんあっての商売やからな。
からどないにお客さん喜んでくれんのかいうことでやな、せなんだれやな、そんなもんお前、自分かったれで自分ばっかりようてやな、しよったらな、誰も商売しよらん、今日お客さん来てくれへんがな。
肉以外何出しとったん？サイドメニューとかで。
いやだから肉が主やけんどやな、やからその中でもそやから今あるように、その料理の本を読むんや。
ずーっと。
いろいろな本を。
そやから新聞にも料理のやつは書いとるしやな、まあまあ色々出てくるやん。
まあ、あのラジオでも言うしテレビなんか出てきた自分やったらテレビで色々料理の番組するやん。
ほなこれこれこれってあああんなやつが美味しいんかなってこういうの入れたらおいしいんかな言うてやな、やっぱり研究しながらやな、やっていくんや。
やから自分で努力せなあかんわなんでも。
店以外でも？そらそやで、そやからおかず一つ作るんでもや、何もこれとこれとこれとでおかずは作るに決まってないわけやから、それを結局今言うたようにこれとこれをもう一つこれを入れたらもっとおいしなるやろか、なあ言うても試験や。
まあお前マヨネーズにトマトケチャップ混ぜたらどない味なるやろ思てな、混ぜてみたりやなするわけや。
ほんなんで自分で研究してかなあかん。
そやから焼肉でもタレでもやな、そらもう色々すんねやわそら、果物入れたのが美味しい、そらりんご入れてみたりやな。
入れるんや。
ああ、梨入れてみたりやな。
甘いの。
ほいでその、にんにくでも量がにんにくのようけに入ったのがおいしいのか、ちょっとだけ少ないのがええのか言うてやな、そら量の加減もするんよ。
ニンニクようけ入れたから言うて何がうまいことあれへんがな。
黄金の比が。
な、そやから適当なそのにんにくの味を入れていかななんどやな、にんにくばっかり入れるとくそうてくそうて食べられへん。
まだレシピ覚えとん？レシピは覚えとるで。
大体な。
ほんまなん？うん、せやからあのー量的には分からへんでもうなあ。
忘れてもうとうで。
長いことやってへんねんやからやな。
ほいでも大体何と何と何と何と入れて、するんやいう基本は分かるがな。
ユッケ食べたい、ユッケ。
ユッケはなあ。
もうできひんの？いや、して食べたらかめへんで。
せやから今あるようにその前あの中毒起こしたやろ？ユッケでな。
あの百円焼肉やったっけ？あれで結局まあまあ生肉は怖いと言う考え方があるわけや。
せやからやっぱり今せえへん、せやけんどんはるか昔焼肉屋しよる自分やったらな、ユッケなんかして、すんの何も怖いと思ったことはあれへん。
やろ？刺身と一緒やろ？生肉やな。
ええ赤身のとこをわーっと切ってやな、ほいで唐辛子やにんにく入れてな。
まじでユッケ食べたい。
ほいでまああの時点では唐辛子入れてにんにく入れたら消毒なるおもとったからな。
そない食中毒なることあれへんわ思とったし。
あれ何円焼肉やったっけ？百円とかやったっけ？いやいや、そないはその大きな恵比寿屋かなんやいう恵比寿亭なんかいう焼肉のチェーン店やったやろ。
めっちゃ安いやろ？安いのはどない知らんけどやな、まあまあその肉の上を取って中だけをすんねんけどな、ちょっとあの外へ出して置き付けを置きすぎたんやろ思うんやけどな。
傷んどったってこと？まあ傷んどったんか外へ置いとってなにかばい菌が付いたんかな。
したやどもめったにないねんけどな。
冷蔵庫から出してその日のやつにその日に処理したらそうでもないと思うけどな。
やっとったん？昔。
やっとったで。
前してくれたとき一回してもらったやんか、ユッケ丼。
何回でもしとるけんどやな。
あれはなんなん？どこで手に入れてきたん？いやいやそれは肉屋で赤身を買うんや。
赤いとこを。
赤身を買うてやな、ほいでがーっと切って、味付けしてやな、唐辛子やにんにくやでな、味の素や砂糖やったり入れてやな、こう味見ながらしてくんや。
売っとんのは売っとん？売っとんのは売っとんで。
精肉屋で？いや、あんなもん料理屋行かなあれへんがな。
焼肉屋で。
焼肉屋もう出してくれへんやんか。
なんかあったら責任なるから？そらそうや。
やからその赤肉を買うてきてやな、自分とこで料理せなしゃあない。
ああ、家で。
うん、やから自分とこの自己責任や。
やから昔は皆食べよったけどな。
ユッケ。
いいお客さん来たらユッケして出しよったもん。
特別なええお客さんが来たらな。
招待したらユッケ出したりしよったんや。
そんなんここらであんま食べへんからな。
そんなん言うたら馬刺しもあかんくなるやん。
まあまあ言うたらな。
魚の寿司とかな。
あれでもユッケ二回連続ぐらい食中毒出たやん。
それであかんかったんやろ？肉が悪いんやろ。
肉も悪いとやろ思うで、どっかで悪かったか、古かったかな。
そんなやと思うわ。
なかなか難しい。
前、膳で食べさせてもらって、あのアボジとこの店。
膳行って。
ユッケ出してくれて。
ああそうけ。
特別にな。
こっそり。
家でもしよおもたらなんぼでもでけへんことはないで。
あの今でも肉屋行って赤身のええとこくれ言うたらくれるがな。
食べたい。
なんぼでもしよおもたらできる。
食べたいけど家おらんからな。
せやけどな。
もし食べてあたったらかなわんわ。
そうやな。
昔はあたるちゅうこと考えたことないさかいにやな。
平気でするやん。
今そんなんでそういうことあったからな、もしこれで何かあったらと言うなりでみんなせえへんだけのこっちゃ。
ほいで国でいうと上をいっぺんあぶってな、それをこう削ってもて中のやつを。
真ん中のやつやったら食うていい。
そうやったら今も赤身買うてきてがーんと割ってへりだけ残してやな、真ん中だけしたらいいやん。
何もあぶる必要ないと思うけどな。
めんどくさいから誰もせえへんの？せやからまあまあしてどうちゅうこともないと思うけどな。
思うで。
せやから難しい。
大学行きたいとか思う？思った？学校は行きたいとは思うたが、そら大学も行ってみたいけど大学は行かれへんから昔は通信制の通信大学もあったけんどやな、そんなもんも取ってみたろかあんなんも取ってみたろかおもたりしよったけどやな、頭がそれだけないんじゃがな。
しょうがない。
そうか。
よう叩かれもしたし。
そらしたけんどやな。
ほいでもやっぱりこう、年が十八も十九もなってくるとやな、やっぱり世間出たら知らん事ようけあるやん。
そうすっとああ勉強したらよかったなもっと知りたいないうことで結局あっちの本読んだりこっちの本読んだりなあ、新聞でも丁寧に読んだりやな、そんなこと覚えとくやんか、記憶してな。
ほいでして結局まあなんとかこうやっていけるわなあ。
いつの時代でもそうなんや。
めっちゃ思うもん。
小っちゃい頃から新聞読む癖付けとけば良かった。
やからやっぱり人に聞いたり自分で覚えな言う気にならなあかんわ。
そやからみんなもう忘れてもうたけどなあ、そらやっぱ公式なんか覚えとかなあかんわ。
数学の？使わんて。
数学の公式を。
忘れてもうたけどな。
んなもんお前今いるこっちゃ面積の出し方三角の面積、なあ。
土地計算する？ああ、せやからそんなんおもたら体積出さなあかんしやな。
そやからそんなんが要るんやで。
結局仕事して商売しよってもな、結局そういうことが要るわけや。
面積とか体積とか容積とかやな。
ほんならその計算の仕方が分かっとらなんだら計算できひんがな。
学問で一番大事なの数学って言うもんな。
そらそうやお前。
発想力的な。
そやから今言うこっちゃルーベ言うたってやな。
これは何ルーベあんねん言われたらやな、分からへんやん。
分からへん。
な。
何の単位かも分かれへん。
一ルーベ言うたら一平米やな。
一平米いうたら一メートル四角が一平米や。
平方メートル？ああ、平方メートルや。
変わったんかな？んなもんお前三角でもやな、三角の面積図ろおもたらな、底辺掛ける高さ割る二やろ？公式やがな。
覚えとうやん。
ほんなら円の面積図ろおもたら直径掛ける直径のなんや、二乗掛ける円周率かなんや。
そやな。
半径やな。
半径の二乗か。
十四．円周率や。
そんなんが結局公式やん。
そんなんがちゃんと覚えとかなあかんわけや。
（不明）分からへんやん。
面積図れ言うたってどないしたらいいか分かれへんがな。
このテーブルの上の面積図れ言うたって分かれへんやんな。
半径と半径掛ける円周率、円周率三。
十四覚えとかなあかんやん。
そんなんや。
やから今言うたようにその変化率いうのが出てくんねや。
あんなんでもちゃんと公式があってやな。
変化率？ああ。
覚えとかなあかんねん。
結局水分が何パーセントの場合はどうなってなんぼに減ってくるとかやな。
そんなんもう忘れてもうたわ。
変化率はあれちゃうん？変化前、ちゃうちゃう、変化後割る変化前引く変化後。
ちゃう？いやいや、ちゃうねん。
そういう変化率があんねん。
忘れてもうたわ。
まだまだ元気やん。
家族んなかで一番飯食うやん。
そら今言うたように何やで、（不明）でも（不明）技師の二級もっとんねんで。
資格？いや、二級か。
これ大臣の許可やで。
国家試験やで。
まじで？ほんまや。
いつ取ったん？そら講習受けてやな。
調理師の免許も持っとるし。
まじで？そうやん。
知らんかった。
あるん？賞状的な。
あるで、調理師の免状も。
マジで知らんかった。
調理師やでほいで。
資格持っとうねんで。
まじで？マジでや。
で、ハルベの名前で出しとん？そうや。
調理師。
アボジは取ってへんの？いや、（不明）は営業の許可や。
そこにその調理師がおります言うことでやな、申請したらええわけや。
その調理師の名前で出しとるわけや。
あれは、膳は？スタンディングバー。
膳は誰もおれへんがな。
調理師おらんの？大丈夫なん？大丈夫。
あの調理師おらなんだ営業ができひんわけじゃないねん。
営業する許可は許可や。
飲食店やります言う許可は保健所でくれるんや。
ほいでその許可もらうために調理師の免状が要るか言うたらそうでもないねん。
関係ないねん。
いうたら結局営業は親方がするけんども、調理師を使ってなんぼでもできるわけやからな。
雇ってするわけやからな。
じゃあかやに調理師免許を置いとる意味はどういう意味があるん？いやだから仮に何かあったときに、事故が起きたときに、な。
調理師が誰もおらんと言うてやっとったらおかしいやん。
ほんなら調理師がおりまして、やっとりまして言うとったらな、普通のミスで済んでまうやん。
診たり薬出したっても。
ほんなもんや。
あーそういうことね。
あれは？カフェと喫茶店の違いは？知らん、それは知らん。
なんか研究してて。
カフェ言うたらなんやろが、酒を売ったり。
え？ちゃうで。
それバーちゃうん。
いや、それでもカフェ言うたらお酒も飲めるやろ？まあ置いてるとこもあるやろけど。
コーヒーだけ？うん。
なんかそこも法律でちゃうらしい。
なんかで認められとんのがカフェで。
営業法がなんちゃらかんちゃらみたいな。
どない知らんわな。
何が好きなん、飲み物？コーヒー飲まへんやん。
いや飲むで。
コーヒーでも。
そうなん。
いや飲むけんどもな、そないにコーヒーが好きやいうでもないねん。
ケーキも嫌いやろ？そんなに。
うんまあケーキもそんなに食べる思ったら食べる一緒やな。
そないに買うてまで食べたいとは思わへんわな。
じゃあもうお給料出とうからなんかなあ、ご飯食べさしたいけど。
やっぱり貧乏の子やからな。
結局ええもん言うたって、ええもんを食べたもんはええもんを食べんねん。
そらそうや味分かっとうさかいに。
我々貧乏人みたいなもんはなええもんを食うたことのないんやから分かれへん味が。
せやからせいぜいまあまあ言うたら焼肉かやな、そんなんや。
うん。
ワンカルビまた行こな。
刺身かな。
でも刺身やったってそないにええ高い高い刺身は食えへんがな。
んなマグロのトロやなほんなん食べへんがな。
マグロでも普通にうまいはずや。
お前本トロのええとこを食べるんとそら高いがな。
握り寿司でも。
やばない？それスシローで二百円で食べれるってやばない？んなもんスシローで二百円で食べれるトロとちゃうがな。
でもスシローの赤身は赤字って言ってる。
いや赤字がどない知らんけどやな、あんなもん安いとこで買うし、ほいでまあ向こうは大量に買うさかいな。
言うた話や。
卸で？うん。
やからマグロでも大量に買うやん。
ほいでするさかいまあまあいけるわな。
やからまあまあ安う売ったりするけんどやな。
何がちゃうん？トロの中トロとか上トロとか。
そら魚の色々なところによってそらトロとか中トロとか赤身とかになんねんけど。
そらやっぱりほんまのトロ食べてみや。
そら口ん中入れたら溶けるで。
食べてみたい、ちゃんとしたやつ。
そらトロ食べたらやな、口ん中入れたら油がぐーっと溶けるんと一緒や。
ほいでそらもうおいしい、味が。
なんとも言えん味や。
行ってみたいんやけど、ちゃんとしたほんまに美味しい寿司を食べに。
今言うたように、そんなとこ行って食べる思たら、やっぱ三人ぐらいで行ったら七、八万円ぐらい覚悟せなあかんわな。
腹いっぱい食べよおもたら。
腹いっぱい言うたってまあ店行ってあの（不明）働いとうときはな、営業やりよったからお客さん連れて接待に行くやん。
んなやっぱりええとこに連れてったらな、まあ寿司でも食べてきよんんが分かったらもう行ったらやっぱりええかっこして大将ええの握ってってなるやん。
ほんならへえへえて向こうはトロでも握りましょか言うてああトロ握って言うて。
ほんならもうトロ三つほど食べてやな、ほいで他の寿司ちょっと握って食べて酒三本ほど飲んでやな、したらもう一人一万五千や二万ぐらい取られるがな。
接待って嫌やな。
それが美味しいがなだから。
そんなもんやから今いるようにしょっちゅう毎日行かれへんがな。
おいしいとこ？うん、やからそういうの食べるからトロはおいしいとこ。
な。
食べたことないさかいに寿司屋行ってトロくれとは言えへんやん。
なんも分からへんわ、スシローのマグロしか食べたことないもん。
いやだからな、スシローでも今言うたようにマグロでもトロのええとこがあるがな。
ほんなら一つで三百円とりよるがな。
ほんなん力丸や行ったらええの握ってくれトロ握ってくれ言うたらトロ握ってくれるで。
五百円ぐらいするやろ。
五百円も六百円ももっとええの握ってくれ言うたら千円も千五百も取るで。
食べてもでも分からんくない？いや分かるいっぺんに、そら味が全然ちゃうもん。
やから今言うたように、ええもん食べて贅沢したもんやなかったら贅沢はできひんねん。
分からんもんな。
（不明）は全然分からへん、まだ。
今言うたように今日一晩で百万使え言われてもよう使えへんもん。
使い方分かれへんもんな。
使い方分かれへん。
つこた分は百万つこてこい（不明）なんぼでも使えるわけや。
なんでか言うたら結局高いもんのええもんええもんを。
知っとうから？うん、ほんなら今言うたように寿司しとって一人前で一つ一万円もするようなやつがなんぼでもあるねんから。
一握り一万円ってこと？そうそうそう。
やばいよな、よう食べるわそんな。
今言うたようにそれを食べたもんやないと分からへんやん。
食べたもんは一万円の寿司はこんなおいしいんやってなるやん。
金があったらつこて来い言うたらそれ食べに行くがな。
我々食べたことないから分かれへんがな。
金持ってたってどこ行こかなるやん。
仮にお前京都でもええ店行こ言うたってええ店がどこにあるんか分かれへんやん。
そうやな。
千円でええ店と思うわ。
千円超えたら食べられへん。
そやから所詮は貧乏人や我々は。
それが段々段々金をどんどんどんどん使うようになってきて、やっぱ金がつこて、ええとこ高いとこ行ってええもん食うようになるねん。
サークルの先輩で、親がなんやったけな、母親が公認会計士で、父親が不動産鑑定士っていう人がおって、エリート？まあエリートやな。
公認会計士言うたらもう会社を見るわけやからな、会社の経理を見ていくわけやから。
の、息子がサークルの先輩におんねんけど、その人にご飯連れてってもらって、この前、ほんで一人っ子やねん。
やからまあいっぱいお金も貰っとんやろなって人で。
そら貰っとる貰っとる小遣いも。
そら不動産鑑定士もな、あの結構ええねん。
不動産鑑定士に鑑定してもらう言うたらな、んな個人ではなんやおれへんがな。
そこの隣の十坪の土地買うのにな、あれなんぼの値打ちあるんかちょっと鑑定して言うたらな、ほんなら結局今言うたように大きな土地を百坪やったり千坪やったら千坪の土地を買わなあかん。
この土地やったらこれなんぼの値打ちあんねやろと思うやん。
ほんなら不動産鑑定士に鑑定してもらうわけや。
んなこれ坪、仮に百万円やったら百万円とかの今の相場で百万円しますと。
んで将来性もそんなんも全部観覧してやな、その評価するわけや。
ほで、鑑定するわけや。
ほんまに鑑定料取るでな。
そのために一つの土地を鑑定するのに十日も二十日もかかるわ何回も足運んだり近所を回ったりやな。
そんなんさ分かるんほんまに？適当に鑑定してることないん？いやいやちゃんと文章に書いて出すんやで、将来性の見込みをこういうところもある、この土地は将来性あるとか。
理由も？そらそうや、理由も。
あのだからあれか、幽霊ビルの近くとかやったら安くなったりとか。
そういうのを歩いて回ってから鑑定するんか。
ちゃんとしとんや。
そらそうや。
そうや、やから金がいるやんか。
やっぱ向こうも費用がいるし、写真も全部撮ってやな、ほいでちゃんと図面図ったりやな、ちゃんとするやん。
ああ、中まで？そらそうや。
そうなんや。
でまあその人の息子に連れてってもらった三宮の牛丼やねんけど、千五百円の牛丼なんよ。
一杯。
高いとこやな。
知ってる？知らん知らん。
すき家とか行ったら三百円で食べれるやんか。
そうや、すき家は一杯三百五十円や。
千五百円の牛丼も食べても確かにおいしいけど、別に行こうとは思わん。
食べるんやったら美味しいもん食べなあかん。
美味しいもんいうて金に糸目ないんやから苦労せえへんねやからやな、美味しいもん食べに行こかなるわけや。
で、それを食べたもんは食べつけたもんを仮に三百五十円の牛丼行ったらこれまずいなってなるわけや。
もう多分食べられへんかもしらへん。
すき家の牛丼。
そやけど結局安もんばっか食うとるさかいにな、すき家の牛丼でもやな、おいしいがな。
すき家のチーズ牛丼はおいしい。
そうか、わしチーズ牛丼なんかわしは食べたことないけんども。
いつも牛丼や。
ほんならあれも吉野家か、どないや吉野家やな、あそこの牛丼かて三百八十円や。
そうなん今？高なったな。
あそこ三十円高いねん。
三百八十円や。
ほいですき家行ったら三百五十円や。
よう知っとうやん。
ほんな、ハルベはどっちが好きか言ったらすき家の方が好きなんや。
俺もすき家。
あのー、吉野家のあの牛丼がもうひとつあんまりおいしいと思えへんねん。
また暇なったら風呂行って、牛丼食べに行かな。
そうや。
牛丼食べに行ったら美味しいがな。
三百五十円で、したらすき家のショウガが好きなんや。
あこの味が一番好きなんや。
紅ショウガが？あこ行ったら、グバーっとあの上にいれてやな、ガーっと混ぜたらいいねん。
あそこも美味しいで、なか卯。
なか卯はな、美味しいらしいけど行ったことないねん。
美味しい言う話やけどな。
んー、わからん。
二号線って言うん？はあはあ、あこにもあるし、ここの近所やったらどこにあるんやろ？そこしか知らんわ。
あんまりないやん、店。
あんまりここらないな。
松屋も美味しいで、松屋。
松屋も美味しいらしいけどな。
知っとん、松屋？松屋もあるで。
ある？ここらへん。
米菓屋のとこずーっと明石行く手前のとこにな。
松屋もあるしなか卯もあるし。
あ、なか卯はそこ加古川にあったな。
加古川に。
あの、メイカンのとこにあったやん。
メイカンがわからんな。
メイカンや。
二号線とメイカンが未だにわからへん。
二号線言うたら向こうのずっと加古川の駅の前のとこの道やし。
あ、そうなん。
あのージャスコのとこ。
ジャスコの前。
マクドとかの前。
あれは？ジャスコの前の広い道け。
あれはメイカンや。
あれがメイカンなん。
明石と姫路か。
あーやから、そのまま行ったら姫路やし、あれジャスコで左行ったら姫路やんか。
ジャスコでなんで左、おうそうや。
そのメイカンね。
明石で出て行ってまあまあ西新町で終わりやけどな。
まあ、明石は西明石やけどな。
二号線ってどこ？二号線いうたらまだそれから北側。
あー、わかった。
待って。
やっとわかった。
あのーなんのとこや。
宝殿のとこか。
そうなん。
けど、なにがあるかわからんな。
あれ、ずっとまっすぐ行くやんか、ジャスコから。
じゃ、宝殿に着くやんか。
宝殿行って、加古川の、あのー、道中を橋渡ってやな、まあ、あのー、焼肉あったやろが。
ワンカルビ？ワンカルビ。
あの前の道をやなずーっとまっすぐ、まあつまりあれが二号線や。
そこにつながるんか。
あんまり土地勘がそこらへんな車使わんから。
ほんで、加古川の橋や。
あのにっけのとこ？そうそうそう。
ずーっと行ったらやな、加古川、あれか左曲がったら加古川駅出るしやな。
あれまっすぐずーっと行ったら大久保、大久保、土山、大久保。
なあ、それから明石やん。
どこまで続いとん？二号線？二号線はまあ大阪まで行っとんやん。
大阪まで、二号線はもっと向こうちゃうか？一号線てあるん？そら一号線は東や。
東京？うん。
東京日本橋が日本の道路の起点や。
ほんじゃあ、二百何番線とかあるやん。
二百五十五番線とかあるやん。
あれって二百五十五番目に作られた道的な。
まあまあそういうことにもまあなるんやろけどな。
せやから結局道路に全部番号つけてあるわけや。
今の明姫幹線もわれわれは普通に明姫幹線やけどな、あれも道路番号ついとんねんてな。
あの、一般的には？ああ、それでも言えへんやん。
今でこそ二号線二号線言うけど、昔やったら国道国道言ってんもん。
国道ね。
国道二号線やからな。
ここの前なんか県道やん。
県の道路や。
アライの？そうなん？これ昔、うちの家の前あるやろ？これ県道やってんで。
県の道路やで。
うそやん。
ほんまや。
この細い道？まじで？そうやで、今の前の道、広い道あるやろ。
あれは、戦争中にできたんや。
アライの駅もあのー、まあまあ、あの戦争中におっきなってあの地下道あるやろ、地下の道。
あれも戦争中に掘ったんやん。
掘ってあの地下道路の通路にしたんや。
ここら辺全部地下やもんな。
ここら辺の駅。
通路は。
で、その地下通路を再利用してるみたいな感じか。
あれも結局アライの駅からな、今の三菱重工もな、砲兵交渉いうて日本の陸軍の武器を作る工場やったんや。
全部一体が、三菱重工も神戸製鋼も、全部な。
ずーっと海まで。
向こうまで。
全部？うん。
交渉、砲兵交渉いうてな、陸軍砲兵交渉やってん。
そこもじゃあ再利用？それを結局、戦後に売ってやな、売ってもたわけや。
日本の三菱とかも、なんていうんやっけ？特需？あのー今の三菱重工もやな、あれ、国鉄の高砂コーキングいうて機関車作りよったんや。
戦争用の？いやいや、戦後に。
高砂コーキングいうてな。
鷹取あるやろ。
あそこめっちゃ工場あるな。
コンテナと。
あっこも機関車とかあんなんしとったんや。
ほんで高砂、今の神戸の三菱重工のとこもやな、砲兵交渉の交渉が陸になってあれがもう戦争に負けてもて廃止になってもて結局国鉄が凍って環状してな国のもんやから、昔は国の鉄道やからな。
JR？JR言うても国の鉄道やんか。
国鉄、国鉄いうても国有鉄道や。
ほんであっこの砲兵交渉の後をやな、高砂コーキングで機関車作っとったんや。
会社作ったりな。
三菱とかは？それは後からや。
ほんで神戸製鋼ができて、三菱重工ができてしていったわけや。
今儲けとう会社ってあれやん、なんていうん、戦争特需？戦時中に武器とか作って儲かった会社じゃないん？まあまあ、そら今の大手言うたら全部そんなんやな。
三菱にしたって住友にしたってやな。
住友もなんや。
まあ、でもそういうことやんな。
住友は住友重工があるし、なんでも作っとうがな。
今のそこのタクマいうてあるやろ？タクマのボイラー、あれ昔、あっこ潜水艦作っとたんや。
まじで？潜水艦いうたって潜水艦の船作るんちゃうで。
潜水艦のボイラーを作りよったわけや。
ええ、めっちゃじゃあ貢献してるやん、ここら辺、戦争に。
そんなとこに住んどったんや。
昔。
ほいで、まあまああの浅井ガラスやとか、浅井ガラスもあったしな。
浅井ガラスなんかが作りよった、防弾ガラス作りよった、防弾ガラス。
バーンとあの割れへんような防弾ガラスを研究したりな。
ほいで、今も昔はあの今はないような、なんや、播磨なんとか言うたっけ。
昔、あの昔耐火レンガ言うてな。
あのーキッコーマンの方ずっと裏の方行ったら耐火煉瓦工場があったんや。
そんなこと聞いたらほんま地域のこともっと知らなあかんな思う。
な、せやからそういうずーっと歴史があるわけや。
なかなかわからへんわな。
しょうもないことばっかし。
甘ったれや。
もっと昔の話聞きたいけどな、もう時間やな。
切らなあかん。
一旦切るわ。
じゃあ五十分くらいやから、だいたい。
はい、スタート。
よろしくお願いします。
どこ置こうかな。
どこでも。
できるだけ、もう砕けた日本語で全然喋ってな。
えーっとなんやろ。
普段この周りって何弁使う？この辺いうたらもう播州、播州弁やな。
播州やから。
うん。
普通。
使うとんのんとかまあそれも言う人もおるし、うん。
まあこの辺のやつは播州、播州弁言うたらあんま汚い言葉やけどな。
いうたら、播州のねえ、この。
うん。
いうたら。
そやからまあ普段みんな使てる播州弁いうてもそんなもんちゃうかー。
いうたら。
あのー、まあ学校神戸やんか。
ほんまに、なんか、「お前何々しとう？」とか。
そうそう。
（不明）「とう」ってなんなんって言われんねん。
うん。
「後ろから来とうでー」とか。
「来とるでー」とかそうそう「来とるでー」。
「来てんでー」っていうのは。
「来てんでー」それも言う。
うん。
「来てますよ」のやつを短く言うた言葉やなー。
「来とう来とう、あの子が来とうでー」ってこう言うたらな。
あれここらへんしか言わんへんらしい。
まあそういうことかもわからんな、いうたら、そういうことなんや、いうたら。
短く略した言葉やろな。
「来とる」「来とうで」「来とう」「向こうが来とう」「もう来とう」「来てますよ」と言うのを「来とう」と言うことやな。
いうたら。
そういうことの短く略した言葉がそういうことやろな、いうたら。
あれー、あの、井古のひね屋あるの知ってる？鳥屋さん。
ひね屋。
うん。
いっつもひねどり買うとこなんやけど。
ひね屋、ひねどりのな。
そこに播州弁一覧みたいなのがあんねん。
めっちゃ面白いから。
おー、書いてたでそういうの。
「かわりばんこ」とかな。
うん「かわりばんこ」いうな。
おもろない？「かわりばんこ」とか言わんやん。
「かわりばんこ」言うで。
それはもうしょっちゅう使うで。
「かわりばんこにしてよー」っていうたらな、交代交代のことを「かわりばんこしてー」て言うねんな。
播州弁やなあって思った。
ほんでそんで「かわりばんこにしてなー」言うて、それは言う。
それはもうしょっちゅう使うてるわな、「かわりばんこにしてー」って言ううのは。
うん。
そやけ、ここの周辺のおじいちゃんおばあちゃんに友達とかおるん？そんなに友達いうことないけど、まあまああの皆年配の人はおるよ。
くらい。
こんばんは。
ちょっと世間話するくらいやな。
そんなもんだよいうたら。
うん。
そこの佐藤さんとかは喋らへんの？喋るよ、皆。
けど、って感じ？喋るよーみんな、喋るけどな。
そないもまあ上がっといで、いう、と言うとこまではしないわ。
いうたら。
この近辺の人はみんな外で会うたらこんにちはこんばんはとかそういう一連の挨拶はするけど、そのー、お家まで来て上がってっちゅうことはまずないな。
ないんや。
ないなー。
そこまでの、それを家だけじゃのうても他所のやつ見とってもそこまでの付き合いやな皆。
ああそうなんや。
みんなそんなんやな言うたら。
うん。
上がって、家に上がってまで親しくするようなとこまではないんな。
いうたら。
だから挨拶はやっぱり（不明）だけにすることないんやで？だからやっぱり挨拶皆（不明）いうたら。
そら朝会うたらおはようございます、な。
昼会うたらこんにちはとかな。
ほいで世間一般の話はするがな。
いいことやんな。
今日は天気がいいなあ、よう雨が、台風が来るらしいなあ、これ用心せないかんなあ。
とかそういうような普段の話はしょっちゅうしてるわ。
いうたらな。
うんうん。
参加する、参加するのは、あの、年寄りはゲートボールな。
ほんでゲートボールに参加してる人もいるし、全然しない人もいるし。
やっとう？ここらへん。
やってるよ。
ゲートボール。
どこでやっとん？どこでやっとるか、それすら参加したことないからな、どこでやっとんかよう知らんねん。
できる場所なくない？ここらへん。
ここらへんでできる場所なくない？いや、あるある。
たくさんあるらしいから、そこへ自転車乗って行けるよー。
うん。
いうたら。
ふーん。
せえへんの。
せえへんな、ほんでなんかこうなんか入りにくいんよな。
あー。
最初から入っとったら良かったけどな。
途中やからなんか入りにくいんよな。
言うたら。
うん。
あるでー。
若い子でもそうやん、一緒なんやな。
うん。
やっぱあるよ。
やっぱなんとなく入りにくいんよなあ。
なんか若い子から見たらおじいちゃんおばあちゃんて誰とでも仲良くなれそうな気するんよ。
いやそんなこともない。
そうでもないんや。
んでこのうちの住んでるリンプルには若い子はいるけどやね、話すことはないから顔すらあんまりよく知らない。
ふーん。
皆。
あれあのあそこのあの若い子どこの子やな、と言う感じ。
あんまりおらんやろ。
あんまりいないしな。
うんいても話すことがないから分からんねや、今言うたように。
もう全然。
そこは？裏。
しんちゃんは、まあ、たまに会うたら挨拶をする。
あーん。
そんなもんや、あいさつ程度ぐらいや。
ふーん。
もうそんなもんやいうたらな。
うん。
江口さんみたいな感じやろ。
江口？隣保町？池の隣の。
あー、いやいや。
もうまーこの近辺知っとる人は顔見知りの人はまあ挨拶はまあするようにしとるけどな。
ふーん。
その他はまあないなあんまり。
まあ、知ってる人はもうあのこの隣保でなくても知ってる人は自分から率先して、まず、まず会うたらさっき言うたように挨拶するようには心がけとる。
ふーん。
あー、ハルベ韓国語喋れるん？喋るいうて我々ねえこの日本で生まれて日本で育ったからねえ、まあ聞くことは何とか聞いたけど、あの、喋り事はまあ喋らんこともないけど、そんなに、まあようするに呂律が回らないな。
あー。
うん。
せやからもうほとんど喋らないから、もう日本語でこう、普段の会話もずーっと、朝から晩まで日本語じゃな。
ほとんど韓国語喋るゆうことはまずないなあ。
うん、いうたら、うん。
忘れるわな。
うん。
ない、ほとんどないわ。
いうたら。
たまに単語が出る、アボジとかオモニとかの単語がでるもんで。
まったく出ることはないなあ。
ほんで、自分らの孫の名前を言うんでもなあ、韓国語で呼ぶことはないもん。
まあ、通称名があるからみんなそれの名前で呼んでるもんな、いうたら。
片仮名やもんな。
ゆうたら。
テッキョンとか。
そうそうそう。
これすらこれまだ韓国語になっとるからな。
韓国の名前になっとるからな、まだええけど別にそうでない子もようけおるもんな、いうたら。
進くんとかなんとかいうてそういうな、ほやからそういう名前、そういうのはもう定着してしもうとるからな。
次郎とかあるん、韓国名。
あるけどね。
知らんのんちゃうん？韓国語な、知らんねん。
何になるん、ヒョミョンかな、漢字が知らんから言われへん。
漢字は韓なんや。
韓国の韓。
あー。
韓さんなんや。
うん。
韓やけどなんかでも聞いたことあるけどね、読んだことないから。
あー韓国の韓が苗字ってこと？苗字やから韓。
じゃあハンや、ハンさん。
そして下のお名前は知らんねん。
ほえー。
知らんと言うか、聞いたことあるんやで、全く喋ったことないもん。
ちょっとくらい声入っても大丈夫。
そやから。
あるで、あるけど時間が。
あー、全然大丈夫。
ありがとう。
ほいで、次郎なんか下の弟の弘幸なんか絶対（不明）。
絶対弘幸って呼んでるもんな。
もうそれなんかなってしもうとんもん。
ふーん。
そやから本人は韓国人やと言うことの自覚はあるで。
学校行っとったときも知っとる子がみんなおるからな。
運動会なんかでも「イギョラ、イギョラ」って、いうてくれるんやで。
そないいうて。
へー。
由実はじめって日本人？由実はじめ。
由実って誰？あのーお母さんの。
あー違う違う。
韓国人やろ？うん。
じゃあ孝幸も準か。
準韓国人ってことか。
何でー。
韓国人やんちゃう。
まあハーフじゃないもんなあ。
日本人との。
うん、うん。
ふーん。
なんか不思議よなあ、純韓国人やけど。
もうねえ。
韓国語喋られへんの。
韓国語喋らんし、うまりっていうそこへ嫁いで、お母ちゃんが嫁いだやろ？ほんでそこで子供がその孝幸やからもう二十、今年二十一になるからな、うん。
生まれてからずーっと学校は一貫して日本の学校行ったんや。
中学高校大学、子ども大学（不明）。
遠いからな。
行くんも。
すべて今もういうたら。
そやからほとんど家で韓国語喋った、話すことがないんちゃうか。
ないやろ。
うん。
そうやろ、やから。
一切ないんちゃうん。
うん。
挨拶も日本語？挨拶も日本語やわ、そんなもん恐らく知らんやろう。
うん。
まあ強いていうたらキムチとかそんなんぐらいかなあ、言うたら。
あれももう片仮名語やんな。
キムチくらいのもんやなあ。
そんなもんや。
いうたら。
そやから全く孝幸にしてもみんなしても全くないで。
うん。
ブラックが好き。
ああブラックが好きかね。
コーヒー屋さんやから。
一応。
ああそうか。
一応。
俺は皆入れるで、ちゃんとなんもかんも。
一個ずつ？おう一個ずつな。
ありがとう、いただきます。
あー。
そやからあんまりこう。
なんかちょっと濃いもんな。
そやねん。
うちの、えー、ありがとう。
いちご。
大好きいちご。
これの方言な方言をいざこう言お、思たら普段こう。
あれ使えんねんな。
みな方言っちゅうもんはそんなに。
なあみんな。
かけとうけど。
大好き。
いっぱいかけてもうたけど。
大好き、練乳。
ああそうなん。
練乳も好き。
よかった。
そんなに方言使うこともないんやなあまあ言うたら。
そうやろな。
熱いうちに飲んで。
うん、美味しいわ。
コーヒー。
ほんま、薄いやろ。
うん、うんでもこれぐらいが好きやねん。
店のコーヒー濃いんよ。
姫路は「けえ」やで。
「けえ」てな。
「そうけえ」。
「そうけえ」？「そうけえ」いうたらそうでしょう？みたいな。
それを「けえ」。
そうけえ、ごくな、何々けえって。
「ほんまけえ」って。
そういう言葉をよく使うがな。
うん。
飲みなさい。
うん、ありがと。
飲みなさいよ、言うたらあかんな、関西弁。
関東弁や。
ハルベ後でするから。
「飲みー」がこの辺。
「飲みー」。
うん。
ならもう全然普通に喋ってくれたらいいで。
そうそうそうそう。
「飲みい」て。
じゃあ、焼き鳥屋をしようと思ったきっかけは？別にきっかけいうこともないんやけどな。
まあまあ、ようするにお前のおじいちゃんがな、隣かまあちょっと先で焼き肉屋しとったやろ？おんなじ焼肉をしたらいかんので、な？ほいで向こうはまあまあ焼肉しとるからこっちは鶏しよ、ほいで焼き鳥しようかーと言うことで、まあただ単純なとこやわいうたらな。
そんなところの発想から。
焼き鳥屋をしたわけやー。
ふーん。
ゆうたらな。
うん。
おー。
いつまでやっとったっけ？五年くらい前やっけ。
もうちょっと前。
いやいやもう十年前や。
六十五くらいで。
六十五のときにぱっと辞めたから。
惜しまれて辞めたで。
うそー。
惜しまれながら辞めたよ。
えー、もう一回行きたかった。
記憶にないからあんまり。
四歳くらいのときやもんな。
四十年間ね。
花束どんだけ届いたか。
お客さんに恵まれてね、何もいっぺんも嫌な思いをせずに、うん。
そんなお客さんに。
恵まれた。
こんな花束、何十個。
オッケーオッケーオッケー。
アラッソ、アラッソ。
そら良かったよ。
今なってみてもお客さんに感謝、感謝、感謝、感謝の気持ちだけや。
まだ来るん？常連さんとか。
やー、ここにもう来ることないけど、年賀のやり取りは何人かは、やっとる。
年賀状のやり取りはね。
もうそれぐらいは、やっとるけど。
もう年に会うこともまずないけど、たまに街中で、ほっと会う時もある。
元気？なら元気やでー。
言うて。
大将やったんや。
うん。
みんな新井市民の人？いや違う、違う全然、とんでもないとんでもない、もう。
工場帰りの人とか来るん？そう、みな会社帰りの人ばっかりや。
いうたらな。
うん。
そやから、もう、そういう意味でのお客さんにほんとに恵まれて。
一度も。
四十年間やって。
ふーん。
飲食しとって。
いいよなー。
そういうなんか、老舗のお店みたいな。
自分が何もせんのや、客筋がええんや。
筋がええと言うかな。
お客さんが自分食べてお金払って帰るときに「ありがとうございました、また来るでー」て言うて帰りよる。
うらやましいわ。
うん。
もう働いとったら腹立つことばっかりやねん。
客に。
揉め事なんかあれへん。
ずっと。
腹立つ。
ほんまに。
そんな客おるん？今時に。
で、ドライブスルーで煙草吸いながら来るんよ。
ほんまに殴りたくなんねんな。
消してこいって、火を。
煙草嫌いやから。
で、窓やんか。
車も窓やし店内も窓であれやから。
煙が全部入ってくんねん。
うん。
入ってくんなあ。
まじで、いや。
だからそれが。
なるなあ。
あとー、なんかもうスターバックスやから、ゆうたら何でもしてくれる、って思ってる客が多いから。
言いよんな、確かにそういうの。
なんか、「何々してー」みたいな無理な注文されたりとか、で、「してくれへんの？」ってなってそれで。
「そういうご注文は承ってないんです。
」みたいなこと言っても、「え、そんなんもしてくれへんの？」「なんでできへんねや。
」そそそ。
言いたくなる。
そういうことやなあ。
それでも、なるべく客のご要望にな、応対せないかんからな、うわー、ぽっと腹が立ってもそこは堪忍袋のうわーっと、こう、いうたら忍の一字や。
な？そういうことや、それでくわっときてしもうてきっちりしもうてなんにもしたらなんにもならんもん。
うん。
特になかったん？そんなこと。
そういうことはないで。
ほんまに。
へー。
ほんとにあのー、ほいで、ここの近辺すぐ辞めるやん。
で、辞めて、まああちこちのたまに、こう行ってとするやん。
ならみんな褒めてくれるんや。
あんたんとこの店はよかったらしいな。
えー、いうたら、もう家来とったら、人がな、あんな店ないでーいうていっつもそないいうて褒めとったで、言うて。
嬉しいな。
うん、どこやでも行く先で。
みんなそないして褒めてくれんねん。
ほんとに。
うん、ほんとよかった、これほんとに。
ほんとに。
ふーん。
ちっちゃい時になんか遊びに行ってコーラを飲ましてもらった記憶しかないから。
ああそうか。
ごはん、焼き鳥も食べさしてもらった。
そう。
そやったっけー。
そういう意味でね、お客さん同士はあのー引き会わしてね、結婚さしたことたくさんある。
へー。
こっちの会社の人、あっちの会社の人いうて。
会わしてね、そういうのんで、今そのみんな会わした人は子供産んで、幸せに暮らしとる。
すげえなー。
ここら辺の人なん、それ。
いやこの辺の人じゃあない。
もうまあまあ神戸や皆住んでるけどね、うん。
へー。
すげー。
仲人は、仲人いう形はしなかったけどね、仲人はまたそれらの会社で勤めとるからそれらの人に仲人立ててもらいなさい。
いうことで仲人出してもらったけど、そやから結婚式もよく参加したよ。
へえ。
そのお客さん同士の結婚式？そうそうそう、そら、もちろん、まあ愛のキューピッドやからなあ。
そら、当然まあまあ招待はしてくれるわなあ。
そやから結婚式場にたくさん行ったんやで。
うん。
いうて。
えー、すげー。
こっちテーブル席やったやんな。
確かあそこ。
うん、いうたらな。
で、ここが店やろ？作ってて。
そこに冷蔵庫あったやんな。
確か。
いや、冷蔵庫こっちこっち。
コーラとか冷やしてなかった？ああ入って来た時のちっちゃいこっちやコーラ置いとったなあ。
やんなあ。
大きい冷蔵庫がこっち。
冷蔵庫あったあった、店入って来たところにな。
で、ここ通路やろ？そうそうそうそう。
確か。
そんなところや。
ほんのり覚えてるわ。
そやからそういうのんで、お客さんもあれやで、たくさん、あのー、そないして今引き会わせして、うん、あの、みんな幸せに暮らしとるで。
ふーん。
すげえ。
うん。
なんか嫌なことなかったん。
飲食店しとって。
しんどいのはしんどいやろうけど。
しんどいとかいやなこということをそんなに今なんか振り返ってみてそんなに嫌なーいうこともなかったねー、おいね、いうたらね。
へー。
いいことやなあ、ほんまにもう。
仕事して。
ほんと楽しくやったわ。
楽しく楽しくやったわー。
そやから言えば四十年もやってこれたかもわからへん。
楽しく仕事できたらいいやん。
いうたらね。
そりゃあ、あのー、やっぱり時間が遅くまでやっとるから、うん、そりゃあ体的にはしんどいこともあるでー。
それでも、その精神的にはこの客の、客に嫌な目をした、あいつ嫌やったな、二度と来るなあんな奴来てほしくないなみたいなのもなくな、いうたら。
みんなそれなの、みんなほんとに来てくれるお客さんは真摯やった。
ほんとに。
お客さんあってのお店やもんな。
ほんとに真摯やったからね。
そういう点ではほんとに客に恵まれて。
よかったもん。
ほいでね、また街まで歩いていくとそういう声にみんな言うてくれるんや、みんながね。
で、そのお客さんがそこ行ってそこ、言うてくれるんやね。
評判で。
そないして、うち来ていうたら知りもせんのに、またこう、あのー、お宅すごい褒めとったでー、と。
嬉しいなあ。
気持ちのええ店やいうてな。
うん、せやからまあお客さんに誠心誠意をまあ努めると言うんかな。
うん。
そやから夜遅く来て、あの、こんなとこにご飯がきれたとこがあるんやな、なら今からご飯炊いてくれるていうからな、炊いてやるんやこれが。
白飯。
夜、もう十二時近うなっとるんやで、そいでもご飯食べさして。
可哀想やからな。
残業して食べるとこないからな。
ふーん、あそっかそっか。
みんな遅そうまで残業してるもん。
うん。
神戸製鋼？神戸製鋼、三菱重工。
東大、京大の人らばっかりやったわ。
もう焼き鳥の機械とか全部ないん？それはもうここ住むんにみんな処分してしもうたから。
まあ、食べたかったなあ。
いうたらな。
処分してしもたから。
もう、四歳とか三歳のときの味やから覚えてない。
そら、そうかもわからんなあ。
来る度来る度なんか食べさしてもらってな。
申し訳ないわ、今考えたら。
ちょっと暖房効いた暑ない？大丈夫？大丈夫。
ほんまに？薄いから。
今シャツ一枚しか着てない。
あんたが厚着しすぎや。
開けとくわ、開けとくわ。
えー、でも、いい家よなあ、ここ。
ええか？その日本庭園的な感じが。
こんな庭園じゃないけども、そんな大きなもんじゃないけど、まあこういう風に庭なんやでーいうて。
ふーん。
よう、やっぱりねえ、その会社が大きいからよう外国の人が来てくれんねん。
あー、そこから。
ほいで外国から来た人が、分かれへんやろ、この辺の店に行きたいいうても。
うん。
やからその重工も神戸製鋼もちゃんと開いて、ここの店行きなさいと、安心してここの店紹介してくれる。
ここ？鳥安？うん。
地図を描いてね、ここ。
んでここ地図目指して、地図を頼りにうちに寄ってくんねん。
商売繁盛やな。
外国の人がな、来んねん、うん。
いうたら。
ほいで、日本語あんまりよく喋れないやん、なら英語でするやん、ほんでも、英語も我々あんまり喋れないやん。
ちゃんとお客さんで英語喋る人ちゃんとみんなおんねん。
あー、全部翻訳してくれる。
んで、今殆ど英語喋れるんや。
英会話のできるお客さんばっかりやから。
」あの待っとくからな、待っとくから空くまでどっか座らしてーとかいうてそないして言うてくれたりな。
エリートなんやあ。
なんか、なあ、新井駅で降りる人たちいっぱいおるやんか、いっつも、朝にその降りて来る人たちのせいで乗られへんときとかあんねん。
降りて来る波で前に進めずに、電車に乗れんとそのまま閉まっちゃうみたいな。
そういうこともあるんや。
こいつらほんまになんか、なんやとか思っとったけど、まあエリートなんやなあ。
エリートやで、あんた。
まあまあいろんな人がおるけどほんまここエリートの客ばっかりやったわ。
うち来とったお客さんから偉い人ようけ出とるんやで。
ほんとに。
もうその家の人もよう来てくれとったからな。
まあここらにしたら神戸製鋼にしても三菱重工にしても一番偉いのは所長なんや、言うたらね。
その人らずーっと自分が所長になったら辞めるとき次の所長連れてきて変わりましたって次の所長、製鋼の所長はって紹介してくれたんや。
でそっから所長から社長になって、本社の社長になった人もおったしな。
みんなエリートやったわほんま。
紳士やった。
みんな紳士。
ほんと紳士やったみな。
うん、ほんまに。
自分らにも無理せんと。
合わしてくれんねん。
自分らが無理してこうあれするんやなくて自然体。
お客さんとも自然体。
お客さんも自然体。
私らも自然体でやから楽しかった。
ふーん。
いいやんなあ。
ほんまに？アンポンタン。
偉ぶることないからな？ちゃんと偉ぶったことせんからな。
いっつも何して過ごしとん？最近。
最近？どうしていうて朝起きるの早いで。
みな。
目はもう早くに覚めとるで。
夜寝るのはちょっと八時半から九時ごろ。
早いやろ。
早いなあ。
そいでもう。
まだ働いとうもんその時間。
仕事してないから、三時間寝たらもうぐっすり眠っとるほうやな、まあ言うたら。
あ、ほんま。
せやから十二時、九時ごろ寝とると十三時頃なったら目が覚めるんや。
十二時や。
おう、十二時や。
それから寝られん。
それから寝られんから、じっと横になって、な？うちの奥さん隣で起きとるやん、ならテレビ見よかーて、テレビ見て、気に入ったやつがあったら、じっと見とるし、で、気に入らんかったら、テレビつけたまま寝とる。
んならテレビを録画しとるんや。
ほいで録画してその録画の好きなやつを見とるんやけども。
うん。
うん、まあ見とってもつまらんときがあんねん。
つまらんかったらそのまま寝てまうときがあるし、なんか気に入ったらじーっと最後まで見とるしね。
それ若者言葉で寝落ちっていうねん。
寝落ち、寝落ち。
寝ながら眠りに落ちるってことを寝落ちっていう。
あー、なるほど。
あ、そうかそうか。
ケータイさわりながらいつの間にか寝てたり。
あー、なるほどな。
寝落ちっていう。
ほいでそういうことしとってな、ほんでそういうのを繰り返す、そやから一時間寝てみたり、一時間こう起きてみたりずーっとそれ、んならもう五時過ぎなったらなんとなく起きかえるんやけどな、ちょっと五時やったら早いなあ、もうちょっとやな、もう六時やな、六時やな、んで七時頃なったらもう起きるわ言うて七時ごろったらもう起きてまうねん。
一緒やー。
いうたら。
うん。
な。
ほいで七時ごろ起きたら起きたらまあ朝のこの朝食の、あれやな、用意やな。
いうたら。
コーヒーいうてもインスタントのコーヒーやけどな、コーヒー作ったり、卵、たまにはゆで卵食べよか言うてゆで卵したり、ほんでりんご、りんごすってな。
朝はな、おじいちゃんがすんねん。
わしの、それがあの、日課なんや。
朝はな。
朝はおじいちゃんの日課。
コーヒー作って、うちの家内は紅茶。
ほいでりんごをすって、りんごの上にヨーグルトをかけて、ほいでパンをね、半切れずつ、焼いて、ほいで卵のある日は卵を食べて、ならもう毎日卵食べたい。
卵やめたり。
役割分担。
うん、ほいで野菜を、ちょっと置いてドレッシングかけて、それが朝の朝食やな。
日課や。
朝からそんな豪華なん。
ご飯。
そう豪華と言うんかな、豪華かな。
えーなーからしたらだいぶ豪華やでー。
ほうか。
おにぎりしか食べへん。
必ずりんごするんや。
うん。
りんごすってね、ほいでりんごを昔は一個すりよったけど一個やったら多いから、半切れ。
半切れをすって、その半切れを半分ずつしてほいでいちごのあるときはいちごを一個ずつ置いて、ほいでヨーグルト、上にかけてやね、ほいで食べる。
いちご食べる？うんいやいやいや、食べて食べて。
いらん？まじで好き。
そんなやったんや。
ほいで、おもむろにずーっとこう、そいでも早いで。
何も別にすることないから。
一時間ぐらい買い物しとるかな。
いうたら。
やっぱ料理屋さんしとった名残かな。
ありがとう。
それでも一日早いで。
なんとなく早いで、もういうたら、気が付いたら晩や、夜や。
うん。
あれ、映画とか見いひんの。
映画館に行くのはもう何年にいっぺん行くかな、孫を連れて孫がええやん漫画みたいのでよう孫の漫画を一緒に。
ドラえもんや。
おおうん。
やーあの行ったことあるけどな、自分らで映画を見に行こういうことはまずないわ。
映画見るのは好きなん。
映画見るん好きやけど目がまずいからそやから映画館には何年も行ってない。
あそこで映画借りてきたらええやん。
ゲオとかTSUTAYAとかで。
あの鵜飼屋。
ああいうビデオな、ビデオは、もう昔はよう借りよったんよ。
映画八十円で借りれんで。
十年くらい前まではちょくちょく借りよったんや。
今、もう、あの韓国映画をねえ、テレビのドラマを。
ビデオして録って見るようにしとるんや。
あれちゃうん、十一時からのやつちゃうん。
いや十一時からのやつはあるでー。
もういろんなやつをやっとる。
もういろんなやつを見る。
ああ嘘。
そんなしとうか？うん、しとるいうても一日しとる、もう。
あっちこっちと。
生では見いひんの。
もう生で見、だいたいそれはもう夜寝る用に、寝るときの。
うんそれは見ないから昼は生では見ない。
ほいで、それを録っといて、あの夜見るんやけどね、ほんならなんでそれをしとるんかいうたら夜コマーシャル飛ばせるから。
コマーシャルあんまり見ないから。
あーなるほどね。
一緒のコマーシャルやろ。
同じコマーシャル。
そやからコマーシャル飛ばせるから、そやから一時間番組で実際に放送しとるん四十分や。
二十分コマーシャルでとんどるから。
オープニングとあれとな。
いうたらね、そんなもんや、言うたら。
そやからもうそれでずーっとしとるやろ、だいたいそれで夜、見るためにビデオ録っとるからな。
で韓国ドラマまた上手いことできとうよな、絶対次が気になる終わり方で終わるやん。
そうそうそう、な。
もう上手いことしとる、もう。
同じパターンや、言うたらな。
もう韓国映画見とったらもうあの、男の人が女の人をおんぶする、な、そういう場面がやたら出てくる。
なにが女の人が女の人の髪の毛引っ張る、もう喧嘩したら。
な、それともう、今言うたように、するんとあの、すぐ水をぶっかけるな、男であれ女であれもう、もう映画、もうおんなじことや言うたら。
で、絶対三角関係なるやろ。
なあ、そういうことそういうこと。
なあ言うたら。
複雑な。
それも、絶対、青天の霹靂ゆう言葉もう何回出て来るんやもう言うたら、大好きやなこのこいつ監督いうて、もうあほみたいに馬鹿みたいに、ほいで大概にせえ。
大概にしろいう言葉な、もうセリフ大体決まっとる。
もうほとんどそんな言葉や。
もう言うたら。
青天の霹靂って何？青天の霹靂いうたら、まあまあお母さんどんなんやな、青天の霹靂いうたら。
え、青天、天がひっくり返るくらいの驚きちゃうん。
こんなことじゃなかった、と言うことかなあ、まあ。
天がひっくり返るくらいの驚きやろうなあ。
あり得ないこと。
あー。
はいはい。
予想もせんかったことが起こったと言うことやな。
そういう青天の霹靂いう。
予想もせんかったいうても普通の予想じゃなくて。
まじでわからんことがってことね、ああ。
な？あり得ない、起こり得ないことな。
そうそう、あり得ないことが起こったと言うことやな。
それをまあそういう難しいことを青天の霹靂とかいうてな。
忖度忖度いうて、な？昔な、忖度いう言葉が出なかったのに、急に忖度いう言葉が出だしたやろ？それしか言ってない、ニュース。
なあ、言うたら。
な、知ったような知らんようなみんななんか分かっとるんかわかってないようなこと、忖度いうて読むって。
電話や。
電話、あっちやあっちあっちあっちはい。
走る、走る、走る、走る、早よせえ。
こき使っとん？せやで。
そんなんやで。
せやからなかなかねー。
高砂の図書館とか行かんの？図書館行くことない。
ないんや。
もう、うん。
図書館行くこと。
加古川のねえ、図書館には行ったことあるんや。
二階のとこちゃうん。
加古川のあの平荘のな。
エルネスパークのな。
図書館の館員になっとったんや。
会員になっとってね。
会員になっとたらあの。
本を無料で貸し出ししてくれるんや。
な？ほいで、本を借りてよう読みよったんや。
うん。
本をね立って。
本来推理小説が好きやってな。
そういうの。
へー。
意外やな。
読みよったんよ。
東野圭吾とか？うん。
あの松本清張。
一本槍の。
あー、知らんわ。
松本清張のな、推理小説よう読みよったんや。
いうたら。
ほいでよう買ったりしよったんや。
うーん、本の中でそんなに好きいうんはないけどなあ。
うん。
もうこれと言うて読む本はあんまりないけどね、とゆうて漫画の本は買ったことない。
今まで。
ああそうなん？え、面白いで。
漫画の本は買ったことないし、週刊誌も買ったことないね。
ああ興味ない。
週刊誌はあの興味がないと言うかあのまあまあ喫茶店行ってたまにその週刊誌を開けて見ることはあるけど、自分で買って読むことはまではない。
うちのおじいちゃんはもうあれや、最近、高砂図書館にずっと行って。
知ってる？知っとう、知らん？図書館な。
行ってなんかこう消防法、法律の勉強しとう。
最近。
はいはいはい。
それでもええわなあ。
ゆうたら。
趣味みつけてん。
いい趣味。
そらそうや。
うん、そらええこっちゃ。
今家出て来る時寝とったけど。
うん。
なあ。
それでも家でどないしとんの。
毎日あないして毎日家でぶらぶらしとんの？朝はでも運動しに出かけとうと思う。
ああ、ちょっと歩きよる言うとったな。
分からん。
ハルベが起きとう時間に起きてないからな、いっつも。
でも、最近はあれや、十二時までバイトして、十一時か。
十一時までバイトして十二時に帰って来て。
それでもハンメおらんようなって寂しいわなあ、たしかに。
まあいうたらな。
そうやろなー。
だってずっと一人やもん家。
学生はみな出かけるしー、日中。
で、晩御飯の時間も合わへんしー、うん。
おじいちゃん高かった。
はいはい。
はい、スタート。
リスタート。
何の話、しとったっけ。
何の話て。
これが人間て。
、忘れてまう、いましょっても。
おもろいな。
え、今日何日やった？ようあるもん。
これおじいちゃんの日課や。
あ、そうや日課の話や。
何しとうんやって話や。
あ、そうやからそんなもんやていうたら一日。
そんなもんやいうねん。
もう朝モーニング食べて買い物に行って帰ってきて帰ってきたら昼や。
そなまた昼飯食べて。
うん、そないしよったらそんなもんや。
パソコンはあるん？家。
うん。
おじいちゃん専用の。
あ、そう。
使うん？使うてそんなよう使わんで。
毎日見とる。
毎日見てもいろんなやつを見たりするわけや、言うたら学校のやつを見たりな、あそこ見たり、そんなんすんねん。
ここの学校金高いな。
入学費？うん、いやーほんまなー、私立は高い。
無理無理。
医学部は無理やろう。
え？医学部の私立は無理やと思う。
そりゃもういやいや、私学。
歯学、医学でも無理やし、歯学でも無理。
な。
うん。
今日見とったんやずーっと。
なら医学もね、岡山に川崎医科大学いうてあんねん。
うん。
あんねやろ。
調べてた調べてた。
今日見たやろ？な、千二百二十万円や。
一年で？一年目で。
収める金な？そんな金、そんなもんあれへんやで千二百二十なんて。
まあ施設費と。
まあなんやかんやと。
まあ研究費とかもやろなあ。
言うたらな。
なんならもうみんなそんなや。
もう、普通やったとこはみんなそんなんや。
もう七百万八百万や。
そや、その話か。
だからな、お金持ちにしかチャンスすら与えられへんやんか。
それでもね、その学校ですらその受けに来とる生徒いうたら千六百人居んねん。
そうやなー、なんかー、私立の一番レベルが低い医学部でも、東大の理学部と一緒みたいな。
うん、やっぱりな。
なんかもう医学部、なんかなあ、私立の医学部って親の七光りとか思ってたけど。
私学、私立でも入れる子はもうすごいエリートなんやな。
すごい、もうほんま医学部いうたら難しい。
だって医学部ね。
凄いと思うわまじで。
ほんで、歯学部でも今言うたように、私立の大学やったら三千万以上やん。
大概、三千万ぐらい。
三千万もいかんねん。
言うたら。
しかも四年間やから一億くらい。
六年間で三千万。
あー。
そんで生活費。
そこで。
な、生活せんなあかん。
それで諸々の金が要るからすぐ金や。
な。
しかも入るのにあれやん、塾とでお金要るやろ？絶対塾行かなあかんから。
塾代もすごいやん。
なー。
高いでー？お前も塾行ったやろ？行った行った。
百万？それでもお前まだ現役で入ったからなあ。
いっぱいあのー。
でも推薦でな。
たぶん、受験しとったら絶対浪人しとうと思う。
浪人しとうか全然意味わからへん変な大学入っとうか。
それでも良かったなあ。
それでよかった言うたらいかんけど。
いや良かったわ。
推薦で入ってくれてほんまに良かったと思う。
なあ、言うたら。
それでも大変や、アッパな、ほんまにその関学も。
恩返しせなあかん。
関学も高いやん。
そらそうや。
四年出たら恩返しせなあかん。
そろそろなあ、おじいちゃんおばあちゃんもひ孫みてもいい歳やんか。
なかなかお姉ちゃん嫁にいけへんがな。
なあ、お姉ちゃんあの嫁の話行けいう話したらごっつ怒るらしいで。
うん。
おじいちゃん言うとったで。
ごっつ怒られてーいうて。
うそん。
聞いたん？それでそろそろ嫁に行こかいうたらごっつ怒られたって、「言わんといてー」って。
本人も分かっとうから嫌なんちゃう。
一番本人が分かっとうやん。
そんなこと分かっとう、分かっとることをな、分かり切ったことを言うなっていうとこや。
まあ言うたら。
二十七か。
二十七になるんか。
なあ、まあまあこれもほんまに縁のものや。
縁は異なもの味なもの言うてな。
言うたら。
女子大やったからな。
うん。
女子しかおらへんかったし、出会いがないやろ。
男女共学のなあ、そういう所行っとったらそういう出会いがあったかもわからんけどな。
そやな。
やっぱ女子校、男子校いうたらそういうことや。
んな、孝明なんかでも男子校ばっかりや。
あそうなん？男子校やから。
中高？うん、中高。
第一高や。
滝川や。
大学生活でな。
これから大学生活でひょっとしたらな、同級生に女の子がおるかもわからんけどな、言うたら。
彼女おらんかったん？彼女なんか居るかいな、女つくったらあかんねん。
女にぼけたらいかん。
男子校だから？いやあそうじゃなくてや、駿台に行っとるときにな。
あーあれね、塾やったんや。
そらあもう塾に行っとるときな、もう女にぼけとるやつ絶対通らん。
邪魔やな。
邪魔や。
それはほんまに。
それは合うとるねん。
塾が言うとんのは合うとるねん。
ほんとに。
そらそうやわ。
まじで没頭せなあかんもん。
勉強に。
そりゃあ勉強やもんなあ、ほんまに。
まあまあ彼なりに頑張ったやろなあ。
ほんで三十一日またあの行くらしいわ。
今日今からちょっと買い物にいくらしい。
ほんで三十一日にはお父さんが土曜日休みやからな、お父さんが土曜日休みやから、ほいで、全員で車で、あそこ大変なんや、行こ思たら。
いっぺん三宮まで出なあかんねん。
徳島？おう、行こ思たら三宮出て三宮からバスに乗って二時間。
ほんでこっから姫路、あの姫路から神戸まで一時間かかるやろ。
そやなあ。
ほんでバスに乗って二時間やろ？そやから大方三時間、その道中歩きよったら三時間半かかんねん。
徳島行くの。
うん、そやから三宮まで出て、三宮からそのバス乗り場行って、バスを待って、バスに乗って、な、ノンストップで徳島まで行くんやけど。
そいで二時間かかんねん。
そやからもう往復しよったら三時間半かかるよ。
やばいな。
ほんで車で行ったら二時間ちょっと、二時間弱ぐらいで行けるんや。
でも高速代めっちゃ高いやろ。
いやまあ高いけども。
橋渡るのに。
高いけどな、まあまあ、一人やったら高いけどな、まあ三人四人で行くんやったら高速代使うたら。
安いねん。
一回で行ける。
うん、言うたらな。
一回行ってん。
友達と徳島。
ほんまに？徳島遊びに行って、香川や。
香川遊びに行った四人で。
金毘羅山。
行った行った。
車で行ったん？びっくりした。
車で行って、往復で行ったからしかも。
高いなあ、高速代。
二回渡るやんか明石と、淡路島行って。
ああ、そっから、鳴門から渡って行ったんやな？そうそうそう。
徳島渡っていったんやな？淡路島縦断して、で、鳴門通って。
鳴門橋通って。
めっちゃ高かった。
ほいで徳島通って。
香川でうどん食べて。
うどん食べてな。
金毘羅山行って。
ほいで金毘羅山上がってあの階段どんどん、どんどん上がって。
若いからみんな。
登ろってなって。
なんか全然プラン立てずに行ってんけど。
大学の友達と。
うん。
同僚と。
あの、金毘羅山いったら籠があるやろ？籠乗って上がらしてもらうやろ。
あーあるなー。
めっちゃ高いなあれ。
二千円くらいする。
知らん、なんぼくらいするんか知らんけど。
おったわ。
おるやろな、言うたら。
凄いよあれ。
うん。
言うたらな。
あと五分ぐらいや。
趣味は？ハルベ趣味。
趣味はなあ、色々あんねん。
何をしとったん？若いとき。
何するのが楽し、好きやったん？何をするの好きいうたら何でも好きやで一応。
好きな。
釣りとかは？釣りはしないねん。
一応もう限るいうかみな好きやねー。
プロ野球は阪神タイガースの大ファンで。
うん。
阪神タイガースが優勝した時は、野球か。
無料開放したんやで、店を。
ああ嘘。
ほんとね。
えー、スポンサーやん。
もう阪神の。
ほんまに花束来た。
ほんま無料開放したんやで。
もうすべて無料。
ごはん全部？もう何から飲みから全国探しても無料っちゅうのはあれへんがな。
あれ無料開放言うたってなんぼかいうたって安くしとるけどね、ほんまの無料。
二千六年か、あれ。
確か。
そうそう、言うたらね。
でもやってないんちゃうん？二千六年やったらギリギリ店。
吉田義男が監督のときな。
二千六年誰やったっけ、あれちゃうん？あのー、えー。
岡田。
岡田か。
岡田かあんなときはしてないけどね。
九十八年、えーあれ名将、えーなんやったっけ、最近亡くなった人。
あのー星野。
星野、星野。
おう、星野じゃのうてあの吉田義男が千九百八十四年かな、あれ。
うん、だいぶ前ももうすごい前。
もう言うたら。
へー、すげー。
猛虎会が何回宴会したか。
一回で四十人か六十人くらいしか入られへんここ。
そやからもう何回か猛虎会がいっぱいあるから各会社に。
ほいでこの日は優勝が決まると思て。
ほいで店に初めてテレビを引こういうんで、店にテレビを置いたわけや、はじめて。
それまでテレビなんか置いてなかったからな。
店に置くの。
大嫌いやから。
はじめてテレビをそのとき置いて、もうみんなこの日に優勝決まるものと決め込んでやな。
おいてしたら。
あー、一緒に見たってこと、優勝の瞬間を。
そうそうそうそう。
ほいでねその優勝決まるもんもさもう、その日に優勝決まると思ったから無料開放したわけや。
これはもう、な？決まらんかってもしょうがない。
もうええ、決まるもんや思うて。
フライングでな。
もうもうみんな無料。
何人が来ても、何人が来てももうあれ、すべてタイガースのやつ。
タイガース一色でそろえて。
やるやろ？なかなかやるやろ？すごいなー。
今年優勝するんちゃうん。
後で聞くわ。
ほいであの、優勝した瞬間にお客さんが外へ出てわしのところへ教えてくれたんや。
うわーって。
胴上げしてくれた。
なん胴上げなんかされたん生まれて初めてやろ、胴上げて怖いなあれ。
怖いやろ、あれ。
怖いよあれ。
やられたことないけど。
怖いで、案外。
落ちる、落ちそうになるやん。
みんな酔っぱらっとるやん。
落とされるかと思たわ一瞬、ほんまによう。
うんそやからいうたら、うん。
ほんまや。
酔っ払いに胴上げされるのは怖いなあ。
ほいでみんな来たでみんなもう新井の町をうろうろしとるやん、言うたら。
ほいで、あのー、もうやっとる？いうて遅うに来る人おんねん。
やもう終わりですていうたらふんならあのタイガースの入った瓶をね、瓶ちょうだーいいうて瓶持って帰ったで。
空瓶だけ。
一升瓶。
一升瓶。
もう瓶がタイガースの柄なん？そうそうそうタイガースのレッテル貼ってんねん。
あつらえたん。
いうたらな、そんなんあんねん。
そういうやつあんねん。
ほんでそんなやつを瓶ちょうだーい言うて瓶をみんな持って帰りよるねん。
うん。
みんな好きなんやタイガース。
でも絶対ここらへんタイガースファンばっかりやん。
もうそうそうタイガースファンばっかり。
そういうことや。
いうたら。
まあ一応ここ姫路、阪神神戸やから。
ほいで日本シリーズも見に行ったで。
生で？生で。
東京に？いやいやもう甲子園、甲子園。
おうおう。
ああそっかそっか。
行った見に行ったよ。
もう行かれへんやんなあ。
もうあかんわあ。
行こうと思っても無理？体力的に。
もうちょっとしんどいなあ。
去年いっぺん行ったけどなあ。
ああ嘘。
去年見に行ったで。
甲子園とかは？甲子園に。
あの高校やなくて？いやいやプロ野球、巨人戦や。
元気やなあ。
うちのおじいちゃん絶対無理やわ。
もう行かれへん。
うちの息子に乗してもうてな、行ったで。
向こうの親とね。
車か。
車やったら。
向こうの嫁さんの親とね。
電車は無理やろなあ。
うん。
ふーん。
ちょうどいい時間かな。
いい時間かね。
うん五十分くらい。
おおちょうどいい時間やんか。
うん。
すぐやろでも結構。
すぐやなあ。
うん。
喋っとったら。
うん。
じゃあオッケー、じゃあ切るわ。
オッケー。
うん。
うん。
ありがとう。
はい、じゃあ初めに名前と生年月日。
昭和十二年十一月の五日。
何歳ですか？八十歳。
出生地、あ、名前教えてください。
元崎久子。
はい。
出生地は？兵庫県出生地はうちの、兵庫県一宮市。
一宮市一宮市、今は淡路市。
淡路市って漢字？うん、漢字。
これに？道路の路？うん。
で、出身地は？一緒？うん、一緒。
で、現住所は？現住所は、今、ここ。
大阪。
大阪府大阪市。
最終学歴は？どこ？中？高？中。
中学校？オッケー。
職業を教えてください。
職業って言うのはずっと家事。
専業主婦？専業主婦。
ほんな、全く喋れない。
じゃあ、お父さんの出身地は？どこ？お父さん言うのはおじいちゃんのこと？自分のお父さん。
私のお父さんもおんなじ、兵庫県市。
お父さんの最終学歴は？お父さんのはな、最終学歴は小学校だけちゃうか。
小学校だけ？ここに載ってへんやん。
うん、昔はそんなんやもん。
大昔やもん。
ほんなら小学校。
お父さんは何の仕事してた？お父さんは、学校は、学校じゃないわ。
神主？何それ？うん。
神さんのこと。
お宮さんのこと。
だけ？農業。
んー、本職なに？本職は神主や。
本職が神主。
そんで、神主って女の人なられへんの？なれるよ。
ふーん。
んで、農業？うん、農業も仕事やった。
色々よ。
よその神社にも手伝いに行ったり。
じゃあ、お母さんの出身地は？お母さんは、兵庫県市やけど、うん、ちっと違うところやな。
どこ？多賀ていうとこ。
それ兵庫？うん。
兵庫県多賀市？ううん。
ただ多賀いう場所。
淡路は淡路ってこと？うん、淡路は淡路。
お母さんの最終学歴は？高校？大学。
ほな大学。
なんの大学？それは、田舎やから、そない言う程、大学っていうか高校やな、ごめん。
高校？高校になんねんわ。
じゃあ大学は行ってないってこと？職業は？職業もおばあちゃんと一緒や、家事や。
家事。
オッケー。
ほんなら、じゃあ、お母さんとお父さんはずっと兵庫から出てないってこと？出てない。
えー。
おばあちゃんは、いろんな場所に引っ越したことある？無いな。
今、大阪。
淡路から大阪へ来ただけやん。
淡路から大阪に来たんはいつ？結婚する前に、昭和、昭和三十年かな、淡路から大阪へ来たのは。
何歳の時？十九歳ちゃう？十二年やから。
十九歳で淡路？十二年、確か三十年やったと思う。
二十九年かな。
まぁそれはどっちでもいいけど。
で、仕事は？仕事は、家事手伝いに来てたの。
それは専業主婦ではないよな？家事の仕事ってこと？家事手伝い、それは独身の時やで、家事手伝いは。
どんくらいやっとった？三年。
三年だけ？ほな、そんなすぐ結婚したん？うん。
やば。
十九歳やろ、二十やろ、二十一、二十二で結婚した。
え、中学校しか出てないのにその間何しとったん？淡路で。
中学校しか出てないから、学校へは行かへんけども、洋裁とか和裁とか習って、二年間習って。
どこで習うん？よその家庭に行って習う。
家でもできるやん、そんなん。
うん、家でもできるけど家では先生おらんから、その、教えてくれる人のとこまで行って習ってん。
そんなもんが今、今ならあるけど、そんな時分はあれへんもん。
せやからよその家庭でお裁縫教えてる人とか洋裁教えてる人とかおって、そういうとこ行って習っててん。
ほんで、なんで大阪に出てきたん？別に向こうで手伝ってたら良かったやん、農業。
家で農業手伝っててんけどな、でも、大阪のほうへ皆、その時期、当時はね、出稼ぎとかようけ、皆行くような人が多かってん。
いっぺん大阪へ出て行って来たらな、ちょっと色んなこと習うからええ言うことで。
でも大阪の方が高いんちゃうん？色々。
家賃とか。
まあ何でも高かった。
そんなよその学校行くんじゃないねんからやな、よその家に住み込みで入るねんからな、食事代だけでも助かったんや。
そういう時代やってん。
そういうお手伝いさんってこと？うん、お手伝いさん。
めっちゃお金持ちな家やったんちゃう？うん、そうよ。
お金持ちでな、その時分は戦後しばらくしてからやから、お金持ちの人がようけおってな、田舎から出て行った人がな、出世して、そんなとこ、そんなお家へ雇われて行ってな、世話してくれる人も、まあ親戚伝いで世話してくれて、行ったんやけどな、そういうとこ行って、そこでまあご飯食べながら家の事手伝って、少しだけお小遣いもらってたわけ。
何食べるん？そういうときって。
家の人と同じものよ。
だから、どんなご飯食べるん？今みたいな？今みたいにご飯、ご飯は何々、今日は何々、するから言うことで買い物に行ってきて、ご飯を作るって言うような仕事をしてたん。
違うやん。
だから何を食べんの？食べんのはご飯やないの。
ハンバーグとかオムライスとかさ。
昔やからな、ハンバーグなんてあんまりしなかった。
何食べとったん？だから。
ええおかずで、トンカツとかビフカツとかな、そんなもんやな。
お寿司は？お寿司もたまには作って食べたよ。
ラーメンは？ラーメンは出始め。
ほんまのチキンラーメン流行りかけ。
絶対おいしくないやん。
流行りかけのとき、お湯入れたら食べるだけのやつ。
ふーん。
ラーメン一杯、せやから買うといたらええ、言うようなもんやけどな、あんまり買わなかったな、せやけど、ラーメンはな。
麺だけやろ、だって。
麺、もうほとんどうどんのほうが多かった。
うどん買うてきてわ、家で炊いて食べるようなうどんな。
そんなんの方が多かったな。
まぁあんまり変わった食事はあんまりせえへんかった。
野菜の炊いたんとか、大根の、あの、お魚の炊いたんとかな、そういうおかずが多かったな、普通に。
お給料はどんぐらいもらえたん？一番最初で千五百円。
そうや。
食べて千五百円やからな、食べ賃。
それって当時やったらどんぐらい？当時の並。
今の二、三十万くらい？えー、今の二、三十万もないと思うよ。
まじで。
何買えた？なんにもあんまり買うことなかったからな。
服買えた？服なんかも、そうやね、そのー、まぁその代わり、たまに買うて与えてくれはった。
夏とか冬とかのボーナス時期にな、服買うてくれたりとかな、したわ。
仲良かったん？ほんなら。
その働いてたところは何をしてるお家やったん？おじいちゃんが今してるような仕事な、してる。
難波で仕事してはる店を持ってはって、ほんで居宅を構えてはってん。
何？居宅って。
家、家族の住む家。
店とは別で家？ほんなら別にさ、困ってないやん。
お手伝いとか雇わんでも、自分でさ、やったらよくない？困ってないから雇ってんねんやん。
そういう人が雇わな仕事がないってこと？こまごました仕事、そう、そういう人をな、家を掃除したりとか家の人は、そんなことせえへんやん。
せんでも済むやん、雇っといたら。
掃除したり洗濯したり、買い物いったりするのは、ご飯作ったりするのはな、みんなお手伝いさんにさしててん。
自分は行かんかったん？たまには連れて行ってくれてたよ。
せやけども、あんまり、そない毎回毎回な、毎週のように、家の人は踊りに行ったり、踊りの稽古に行ったり、歌いの稽古に行ったり、もう、そこの奥さんとか旦那さんとか言う人はな、そういう習い事してはった。
三味線習ったり、お嬢さんは三味線習ったり、踊り習ったり。
やりたくなかったん？自分は。
やりたくあるやないわ、それはもう全然働いてる身やねんから。
別に働きながらでもできたやん。
やろうと思えば。
そんなことできへんよ。
なんで？お金もいることやし、それは駄目。
お母さんはこの子を一人外へ出すことによってやな、家が少し楽になるいうような時代やのにな、そんなことせえへんよ。
そんな贅沢なこと絶対にできなかったよ、昔は。
あんたみたいにな、なにもかも全部お母さんじゃないわ、おばあさんやんか。
おばあさんのぶんで取って、何もかも学費であろうが、なに？そんな子ばっかりやで、周り。
今は。
もうその、今の時代と全然違う。
お母さんにじゃあ、全然会ってなかったんちゃうん？会ってないよ。
一年に一回お盆に帰らしてくれるだけやもん。
やば。
ふーん。
それでも、今よりずっと時間かかってたな。
そりゃそうやろ。
今やったらすーっと帰れたけどな。
電車で乗り換えて、バスに乗り換えて、そんなして帰りよってんからな。
船に乗って、バスに乗ってや。
そんなんやってんからな、時間かかってたよ。
朝出たってお昼過ぎしか着けへんなんだかな。
三、四時間かかってた。
で、兄弟何人？五人？五人。
何歳離れてる？一番下。
一番下と十一歳やな。
十一歳？おばちゃん？島田のおばちゃん？ううん、もう一人、竹中おばちゃん。
あ、竹中おばちゃんが一番下？え、おばちゃんらも、おばあちゃんみたいに？そう、みんなが働きに行ったよ。
大阪？全員大阪？うん。
竹中、違うわ、細田のおばちゃんも大阪やったと思う。
田舎におるおばちゃんも、まあ神戸のほうやって。
それもちっと間やったけどな。
なんでおばちゃんが戻ったん？おばちゃんが一番動きやすかったからやろ。
ほんで、お父さんが病気になったから、田舎のおじいちゃんやおばあちゃんに言うたらな、邦彦らに言うたらおじいちゃんになる人やけどな、その人が病気やってな、病気になってな、家が困るからな、お母さん一人ではな回っていから、ほんで呼び戻されておばちゃん帰ってん。
神戸からな。
ほな、おばちゃんは何で結婚したん？お見合い？お見合い。
おばちゃんはお見合い結婚やったな。
お見合い結婚以外の人、ほとんどみんなお見合い？ううん、おばちゃんだけちゃうかな。
おばちゃんだけ？いやー、お空のおばちゃんもお見合いやったかな？ふーん。
うん、お見合い、恋愛ではないと思う。
お見合い結婚て普通なん？そん時って。
そんなん、え、じゃあさ、お見合いしたらもう結婚する前提でお見合いするってこと？うん。
無理ですとかよう言わんの？無理、無理やったら無理、あのー、そのままやめるよ。
やば、でもそんなん。
仲人さんがおってな。
いきなり会って無理ですとかさー。
ほんなん仲人さんがおんねんからやな、嫌やったら嫌て仲人さんに言えば、やめられんねん。
それでいいですってなる気持ちが分からんわ。
なる気持ちいうたってな。
だって知らんのにそんなん。
顔は？顔で決めんの？顔で決めるんじゃないねん。
何？ただ、こう、仲人さんの言うことを信用して決めんねん。
やば。
そんなんやってん昔は。
絶対無理やろ。
でもおばあちゃんは、まあ、あの、じいちゃんを、その、な、難波のお店で働いてたからな、ほんで、おんなし家やったからな、播磨町に住んでてんけども、難波に、もう、その、播磨町の大きな家を売ってしまって、難波に大きい家また買うてな、難波に変わりはってん。
ほんでその難波で、私らも一緒に、店の人も一緒にご飯食べるようになって、で、おじいちゃんとどうや？言う話。
その店の人に結婚したらて言われたん？うん、店の人にじゃなく、その、そこの奥さん。
お母さん？あの、旦那さんと奥さんに言われてな、ほんで結婚するようになってん。
ふーん、それって恋愛結婚なん？まー、恋愛みたいなもんやな、なんにも恋愛らしいことしてなかったけどな。
へー、考えられへんわ。
今とは全然違うよ。
おばあちゃんらとの時代とは。
ほな、おばあちゃんが結婚したってか、おじいちゃん何歳やったん？結婚する時。
五十、何歳かな。
ちゃうやん、結婚した時やで。
あ、おじいちゃんか。
今のじいちゃんがな、二十七歳やった。
五歳違うねんから。
いいなー。
年上の人と結婚したい。
五歳ぐらい違ってる人がええっていう、昔はそう言うたもんや。
今もそやん。
女の人が年上のほうがうまくいくって言うけど。
うん、一つ年上の嫁さん探せ言うぐらいやからな、昔はそない言いよってんからな。
でも、な、そんなもんなんやったんやろ、せやから、なんにもそない変わったことしらんと来てんねやん、おばあちゃんは。
今の生活も、その結婚した当時の時のことぐらいも。
ずっと一緒やん、その仕事。
おんなし仕事してきてんねん。
働いてる時からや。
せやから、家おるときでもよう掃除したりな、ご飯作ったりしてたよ。
違うことしてみたいと思わんの？でも、することが分かれへんから違うことしてみたいて考えへんねやろ。
学校いってないてそういうことなんやな。
そうやねん。
家でしてるしか。
お母さんは高校まで行ったのに専業主婦になったん？お母さんは、うん、高校まで、昔で、おばあちゃんはな、ちゃう、このお母さん言う人はな、一番末っ子やねん。
ほんでその人はもう一番末っ子で大事に育ってな、やっぱりその、お母さんもな、あの神戸の方でしばらく働いてたらしい。
お医者さんの家に行って。
ふーん、お金持ち。
うん、お金持ちの家。
おばあちゃんの親はどうやって結婚したん？おばあちゃんもお見合いや。
へー、やば。
お見合い結婚で、それももうほんまに、昔やからな、電気一つあるかないかの家やからな、みな大概夜にお見合いしたりとかするねん。
顔見えへんやん。
顔見えへんねん。
そんなんお見合いちゃうやん。
お茶ちょっと出すだけやからな、ちらっと見るだけでな、話もせえへんと引っ込んでしまうねんて。
せやからな、何にも分かれへん。
考えられへん。
うん、分からんと結婚した言うてたよ。
そんなんで結婚した人と死ぬまで一緒に。
うん、死ぬまでほんま。
離婚せずにおるっていうのがもう考えられへん。
もうそんだけ耐えて耐えてきて。
帰ったらな、帰ったら傷もんや言われんねん。
いやー、それはちゃうと思うわ。
昔の時代はそうやってんもん。
やば。
嫌や言うて我慢ようせんと帰ったらな、ほんで、昔はほら、おばあちゃんがおるやろ、みんな家族いっぱいおるやんか。
うん、いいやん帰ったら。
せやから、家族いっぱいおる中で、そないしてお嫁さんが入ってきたらまた、なんか、な、きつい姑さんやったらな、ものすごいつらい、つらい思いした人ようけおんねんで。
ふーん。
で、そのうちに年取ってきて、今みたいに八十までも生きる人少ないやん。
もう死ねるからみたいな？おじいさん、おばあさん死んでいくからな。
やば。
自分の世になる言うようなそんな時代やってん。
へー、おばあちゃんが若い時に周りの夫婦で離婚した人おった？ゼロではないやろ？ゼロではないと思う。
離婚してもな、一緒に家帰ってきたりとかな、せんと別のところに住んでたりとかなしてたわ。
今みたいに誰も彼もが結婚した離婚したいうのんじゃなかったからな。
で、あの人出戻りやでとかな、みんなに陰口言われてな。
へー、そんなん。
そんな感じよ。
日本だけやで。
アメリカなんか。
分からんでそんなん。
え、普通やで、アメリカの友達とか。
普通に遊びにいって今日なんかママの、なんか、お父さんて言わんねん、ステップファザーみたいなんが迎えに来るからとか、普通やで。
ママの彼氏と一緒に住んでるとか。
ふーん。
普通に結婚した親が離婚せずそのまま一緒に住んでることのほうが少ない。
まあな。
せやから、あれやろ、こんだけ開けてきたん違う？うん、ちょっと結婚線見して。
二本あるやん、三本あるやん。
関係ないんやな。
そんなん関係ないわ、一回しかしてないのに。
二本あるもん。
だから普通におったら二回ぐらいしとったっていうことなんちゃう？今の時代に。
そうかな、知らんけど。
そんな、こんなとこ見たこともないし。
結婚線やのなんやの。
おばあちゃんの方言て淡路弁？淡路弁。
関西弁？淡路弁やろな。
淡路弁と思うけど。
でも別に大阪住んどったら。
うん、もう大阪の方がずっと長いからな、淡路におった時より。
淡路はもうほんま娘の時に出てきてるから。
ふーん。
同じ方言、この辺で淡路出身の人おる？淡路出身の人、あの、森さん。
森さん淡路なん？うん、淡路の人。
おばあちゃんは淡路市やろ、森さんとこは何市か、洲本市かな。
どっちの方が都会なん？そりゃ洲本市の方が都会や。
ふーん。
せやけど洲本市でも市内と違うからな、森さんとこは。
めっちゃ田舎？田舎やわ。
草香とあんまり変わらんとこやわ。
せやけど森さんの方がな、年若いからだいぶ違うよ、おばあちゃんとは。
森さん、ほんなら淡路の人にばっかり聞いてるわ、いつも。
森さんは淡路やわ。
おばちゃんて？細田のおばちゃんや。
え、そりゃみんな淡路やん。
出身は。
みんな淡路や、兄弟やねんから。
おじいちゃんも淡路やし。
淡路の吉田尾やから。
吉田と草香は近いん？うん、まあ近いけど。
車でどんぐらい？車で五分もかかるか。
え、そんな近いん？五分ぐらいやろか。
あの、その働いてたとこが。
昔はみな、そないしてな、おじさんとかいうおばさんとかいうような人がね、大阪へ出てきて、ほんで台を作って商売したりとかな、色々そんなん力のある人がしたからな、ほんでお金儲けしはったから、そこへまたな、丁稚にな、丁稚て言いよった昔は。
丁稚？うん、社員やねん。
今は社員言うけどな。
うん、丁稚。
丁稚に行って、ほんであないして仕事覚えて、いまだにその仕事してるやん。
うん、だからもう一生それしかしやんていう、そういう、昔の人はそうやねん。
それはもう考えられへんわ。
他のことを考えるようなことな。
いつも。
ずっとそれをやるっていうことはない。
ずっとそれをやってたとしても。
せやから続かへんねや。
それとは別でまたおもしろいことやりたい、だって飽きていくもん。
そんな死ぬまでやりたいと思えることないな。
そうかな、やっぱり自分の仕事をこれと決めてずっとやる方が。
それと決めたとしても、だから、それをやってる時はずっとそれって決まってるよ。
でもそのうち変えていきたい。
いろんなもの見ないと出来ひん。
自分にはそれしか出来へんと思っておばあちゃんらの時代の人はみな、同じこと出来てるで。
まー、転々と変えてる人もおるやろけどな。
おばあちゃんが小っちゃい時、おばあちゃんおった？うん、おった。
一緒に住んでた？一緒に住んでたよ。
いつ死んだん？おじいちゃんもおった？おじいちゃんはおらなかったけどおばあちゃんはおった。
戦争？ううん、病気やったんちゃうかな。
あのー、お父さんのお父さんいう人がおじいちゃんなんかな、そんなおじいちゃんはとうにおらへんなんだ。
お父さんが、えーと、三歳か四歳ぐらいに死んでんて、お父さんが。
三歳か四歳？うん、三歳か四歳くらいの時に。
あー、そういうことね。
お父さんが死んでしもてん。
ほんでお母さん一人で。
おじいちゃんいう人が何人かおったらしいわ、二人ぐらい。
どういうこと？若いおじいちゃんと年寄りのおじいちゃんと。
代が変わってるから。
どういうこと？お母さんの。
お父さんが、お父さんいう人が。
あー、そういうことね。
もう一代前のお父さんな。
そのおじいさんと一緒に育ったんちゃうかな。
ふーん、なるほど。
え、おばちゃんは何歳で死んだん？六十。
若。
六十。
でもそん時にしたら生きてる方か。
うん、六十三か四で死んだと思うよ。
ふーん、病気？寿命？いや、寿命ていうか、病気持っててんと思うよ、昔で言う中風て言う病気な。
何それ？中風のような病気。
何？中風。
中風てよう昔は何でもよう言うとったけど、今はあれどない言うねやろ、血圧の安定してない病気やろな。
ふーん。
そんなんやと思うわ。
今やったらもっと生きれんのにな。
うん、今やったらもっと生きれると思うけどな、もうお母さんとお父さんと山へ行っててな、もう暗くなってきて帰ってきて、ほんならそのおばあさんがご飯こしらえよってな、ほんで昔は井戸から水汲んできてやからな、大変やねん、ご飯こしらえるのもな、お風呂沸かすのもな、井戸から汲んで、水汲んできてお風呂へ持っていってお風呂へ入れてやからな、大変やってん。
ほんでそんなんを畑から帰ってくる間に、帰ってくるまでに晩の用意をしよってん、おばあさんが家でな。
ふーん。
ほんで横になってしもてな、上がり口のとこでな、田舎の家やからちょっと庭が高いからな、そこへごろーんと寝てな。
そのまま死んじゃったん？うん、そのまま死にかけてて、ほんで来たらおじいさんとお兄さんていうか、お父さんとお母さんがそばへ行った時にはもうな、物言えへんかった。
ふーん、そういう時って救急車とかあったん？あれへんねん。
どうするん？お医者さん呼びに行くの。
そんなん呼びに行ってもさ、もう死んでんのにさ。
うん、もう来た時には死んどったよ。
死んどったからもう仕方ないやん。
どうするん？もうそれでお葬式の用意。
救急車ないとかそりゃ死んでまうわ。
救急車っていうもん、おばあちゃんらはその時分は知らんかった。
まず救急車も呼ばれへんよな。
うん、呼ばれへん。
携帯ないし。
電話あったん？電話もない。
え、あったけど持ってなかったん？うん、あったけど持ってなかってん。
村に二台ほどしかなかって。
やば、考えられへんわ。
どこの家でも。
違うやん、おばあちゃんが自分のおばあちゃんと仲良かった？て。
お母さんとやろ？お母さんじゃないって。
私とお母さんと？おばあちゃんが自分のおばあちゃんと仲良かった？て。
その死んだ人。
死んだ人とか？そないええことなかったんちゃうかと思うよ。
ふーん。
で、そのおばあちゃんはおばあちゃんのお母さんのほんまのお母さん？じゃなくて？違う。
お父さんのお母さん？うん。
お父さんのお母さんやねんからな、仲ええはずがないやん。
ふーん。
お父さんのお母さん。
他人さんやもん、全然。
な、嫁さんやから。
そのおばあさん、死んだおばあさんに対しては他人さんになる人やからな。
ほんならお母さんのお母さんは生きてなかったん？生きてたよ。
一緒に住んでなかったん？遠いところから、その多賀っていうところからお嫁に来てんやからな。
ふーん、その人はいつ死んだん？その人の方が長生きしたよ。
めっちゃ生きるやん。
うん、元気な人やってな、病気一つしたことなかった。
そんな元気な人やってん。
ほいで、よう手伝いに来てくれよったよ。
赤ちゃん生まれるたんびにな、来てな、手伝いしてくれてた。
ふーん、おばあちゃんのお父さんはいつ死んだん？八十。
私生まれる前？八十、あれ、平成九年や。
生まれてない、じゃあ。
十一やから。
お母さんは生まれとったやろ？生まれてた。
行ったもん、お葬式。
行ったんはなあれな、草香と違うと思うで。
え、草香やで。
草香行った？おばあちゃんのお母さんのお葬式行ったよ。
お葬式行った？うん。
あたしの誕生日の日とかやったもん。
えー、ほんま？うん。
二月やったな。
病院も何回か行ったことあるし。
病院な、見舞いに行った時、優香連れて行ったかな。
うん。
あーそうやな、行ったな。
病院な、ほんで水筒忘れてきてな。
そんなん覚えてへんわ。
水筒忘れてきて、そうや取りに行ったの覚えてるわ。
なんか袋がいるゆうてあんたがきれいな、あんなことあったな、そやな。
淡路の地震の後やったんやな。
うん、そう。
あの、あそこの、須磨の方のな、病院やったからな、連れて行ったな、あの時。
せやせや、思い出したわ。
自分の親が死ぬってどういう感じなん？もうな、年取って、あのおばあちゃんは九十四まで生きたんやと。
なんで入院してたん？歳？もう、歳。
え、あそこって病院？痴呆症になってしまってな、歳とってしまって。
あ、そうなんや。
うん。
ほんであそこは介護するとこやってん。
病院と言うより介護するとこやった。
ほんでずっとあそこに世話になっとったからな、何年もあんな生活してたんや。
ふーん。
六年ぐらい。
五、六年してたんちゃうかな。
それまではおばちゃんらと一緒に住んでたん？うん、そう。
おばちゃんらと一緒に住んでた。
うーん。
いろんなことあったんやな、こないして話したら思い出すな。
ほんまやな。
お母さんと仲良かった？何も喧嘩なんかしたことないよ。
そんな一緒におらんかったんちゃうん？十九とかで。
一緒におらなんだから、十九歳から出て、外へ出てるからな、帰ったら大事にしてくれるし、食べたいもん作ってくれるし、何にも。
一番好きなご飯何？一番、お寿司。
お母さんが作ってくれるごはんでやで。
作ってくれるご飯やったよ。
ちらし寿司？田舎でやったらちらし寿司とか握り寿司とかな。
握り寿司言うてもな、あの、イワシの漬けたやつをなお寿司に握ってくれたんや。
イワシだったらイワシばっかり。
いろいろじゃないねん。
こんな大阪みたいにいろんな魚ないやろ。
ある魚、アジ寿司とか。
向こうの方がありそうやのにな、魚。
あんねんけど、アジやったらアジだけ、イワシやったらイワシだけっていうそんな感じやねん。
ふーん。
そんなことあるんや。
うん。
ほんなら、でも、別に長生きせんってわかっとったってこと？もう、その年になったら。
うん。
もうな、そらそうや、もう自然に。
そらそうや、一緒に住んでなかったから死んだって聞いても、ああ、そうかって普通になるよな。
うーん。
いやもうな、かわいそうでな、見に行ってもかわいそうやったやろ？一緒におりたいとか思わんの？思う。
しゃべることも、もうほとんど返事もあんまりなかったから、最後のほうは。
もうじーっと寝てるだけで、点滴してるだけでな、生きさしてもうてるだけやったやん、最後のほうは。
もうかわいそうでな、もう、早うお迎えきてくれたらええのになと思たもん。
そんなんで生き、あ、でも日本って安楽死できへんの？できへんねん。
生きれるだけ生きさしてくれるけどな、それ以上のことはもうせんでもええと思てたけど、あないして点滴ずっとしてな、そんなボケとったら、安楽死したいとかも思わんねやろな。
あ、本人は思えへんわ。
わかれへんもん。
やろな。
私もう安楽死したいけどな、そこまでいったら。
そこまできたらな。
でも、病気でもな、変わった重い病気やったらもうな、もうこのへんでええと思うやろ。
え、安楽死できやんの？できへんよ。
でも、真子が死んだ時、亜子さんが言うとったで。
もういいって言って、点滴のとこに薬打ってもらって、死んだって。
ほんま？うん。
苦しんだんからかな。
病気によるんかな。
苦しんだんか、もうあれやったんかわかれへんな、ほんなら。
なんか亜子さんが薬打って、それで死んだって。
ええー、そう。
まあ、苦しんではったもん、あの人は。
だいぶ長いこと。
って、そう言ってたような気がする。
あの人はだいぶ長いこと苦しんではったもん。
せやからもう、永遠にせなんだ仕方なかったんかわかれへんな。
まあ、そんなこともあるんかわからんけどな。
できるようにしたらいいのに、日本も。
公にはできへん。
だってそんなん、家族にしたらさ、お金も負担もかかるし、はよ死んでくれとか言うわけじゃないけど、そっちのほうが本人も楽やん。
なんでそんな治る見込みのない人をな。
そんなことする必要ないねん。
それ本人が生きたいって言うてんねやったら別やけどさ。
なんか、それでお金の儲かるような仕事してるような人やったらあれやったんちゃう？できるようにしてくれたらええのに。
伸ばせたんちゃう？一日生きたら何万円得いうような人おったかもわかれへんやん。
保険？保険かなんか知らんけど。
ふーん。
おじいちゃんのお母さんとおばあちゃんは仲良かったん？おばあちゃんか？このおばあちゃんが。
おじいちゃんのお母さん。
うん。
姑やのに？うん。
姑さんやけど、離れて暮らしてるからな、一緒に住んでへんからな、悪いとこわかれへんやろ？で、ええことばっかり言うて、みな言うてくれたからな、おばあちゃんは得してんねん。
みんな親戚の人かってな、周囲の人かって、みんなええようにええように言うてくれる人ばっかりやってん。
だからな、おばあちゃんはその点では幸せやった。
誰と一番仲良かった？一番仲良かった人。
今まで八十年生きてきて一番仲良かった友達。
そんな友達あれへんわ。
おらんの？普通にみんなと付き合いしてるもん。
特別なお友達て言う人なかった。
えー、まじで？特別に何もかもしゃべって、いうような人なかったな。
あと、おばあちゃんは兄弟多いから、兄弟のほうでいったんかなこれ。
誰と一番仲いい？兄弟の中で。
やっぱり田舎のおばちゃんやな。
三つしか違えへんから。
佳子おばちゃん？うん。
えー。
三つしか変わらんからな。
こっちにおる子はみんな、それぞれ。
それぞれ生活あるし、よしこのおばちゃんが一番苦労してるわ。
島田のおばちゃん？うん。
なんで？旦那がな、あの子らかて旦那が無理やりに結婚したような人やねん。
恋愛結婚？恋愛のようななんかもう、旦那に囲われたみたいな形になってしもてな、外へ出してもらわれへんなんて。
えー、今めっちゃ出とるやん、でも。
うん、そうや。
もう旦那おらんからや。
旦那死んだん？いつ？優香物心ついた時から知らんわ。
優香がまだちっちゃい時や。
そうなんや。
連れて行ったよ、おばあちゃん。
誰も子守してくれる人おれへんから。
そんなときから優香こと育てとったん？そのときに優香連れて行ったもん。
ほんで、優香がなんやらなんやらほしいか、ほしいばっかり言うて、お菓子食べる、お菓子食べるいうてな。
お葬式やもんいろいろあるわ。
そや。
お菓子を一個ずつ取りに廊下まで行って、一個食べたらまた取りに行く言うて、また、お菓子お菓子言うてよう言うたわ。
ふーん。
おばちゃんの子供とか。
ううん。
やっぱりな、親子やから、嫌いになれへなんだみたいやで。
大事に大事にしとったもん。
ふーん。
なんで結婚したん？どんな人やったん？あんな周旋屋みたいな仕事しとったん。
何それ？家をな、買うたり売ったりする仕事。
ふーん。
不動産？うん、不動産。
一番苦労してんねや。
うん。
おばちゃん、一番苦労してるよ。
なんで？ほんで長いこと入院し、体悪くなって。
病気やったん？病気やってん。
初めの間は健康やってんけど、健康な間は遊び歩いて、なかなかな家お金入れてくれへなんでな、おばちゃん苦労したんや。
ほんで内職ばっかりして、おばちゃん一生懸命な子供の服買うてあげたり、ご飯食べたりするのに一生懸命内職しとった。
おばちゃんの子供でも若いやろ？三十代？いや、もっと年。
正義ちゃんより一つくらい若いだけやもん。
えー、そんななるの？女の子おるくない？女の子は、あの子ももう四十なんぼなんのちゃう？結婚してないん？二人ともしてないん？してない。
上の子は離婚してんねん。
子供二人おんねんけど、離婚してんねん。
あ、そうなんや。
お父さんの方やからあんま会いにこうへんのんちゃん。
うん。
近くに天下茶屋に住んどるで。
せやから、会うてんねやろうけど、知らんもん、そこまで聞いてへんから知らん。
その子生まれたときはもう、大事に大事に、よしこおばちゃんな、大事に大事にしてな、毎日服買うたり着せたりしてな、世話焼いとってん。
せやから小さい時の服な、あの子の服もろてな、優香着とってんで。
おばちゃんの孫の？うん。
おばちゃんの孫の服。
年そんな変わらんのちゃうん、優香と。
ううん。
優香より上？優香より上。
でも、そんな変わらんやろ。
もう大学卒業してると思う。
十歳も変わらんやろ。
いくつぐらいやろな。
十歳も変わらんけど、六、七年は変わるかもわからん。
んー、別にそんなん全然大した変わり。
んー、見たことないやろけどな。
うん。
もうその離婚してから来たことないもん。
うちにも来たことないしな。
来たことあったんや。
うん。
今もう、おばちゃんもあんまり会うてないらしいで。
そうなんや。
大きなってしもたからな。
ほんで、お金やるにしてもな、呼んだかって、お金やるにもな、あの、お金ないからな、よう呼ばんのやろ。
ふーん。
子供は、孫は来たいやろうけどな。
いいやん、別に来たかったら。
おっちゃんの法事の時だけ来てる。
うん。
もう娘さんになっとったよ。
ああ、女の子？うん。
二人ともな。
細田のおばちゃんの孫は？それが細田のおばちゃんの孫やんか。
え、違うやん、島田のおばちゃんやん。
島田のおばちゃんの孫もこないだ結婚してんて。
あ、そうなんや。
細田のおばちゃんの孫、あ、こないだ写真で見たやつ？あれが、え、写真、これ誰言うたやつやろ？結婚式の写真、おばちゃんが持ってきてたやつ。
あれ細田のおばちゃん。
そんなさ、孫もおんのにさ、孫の年さ、おばあちゃんよりおばちゃんらの方がさ、下やのに、孫の年優香が一番若いんちゃうん。
うん。
おばあちゃんはな。
男の子やったからな、みな女の子やからはよ結婚するけどな、男の子やから。
細田、島田は男の子やけどな。
うん。
せやけど、あの子は早かったんや、結婚な。
恋愛結婚ではよ結婚したからな。
で、邦彦も正芳もまだ結婚してへん時分に子供出来てるもん。
孫に、おばちゃんらの孫に全然あったことない。
うん。
もう優香には会うてないな。
語ればわかる孫や。
あの、親戚や。
孫ってかわいいもんなん？孫がかわいいからこんなしておるやんか、ここに。
孫がかわいいかはいかに自分の子供がかわいいからしいで。
うん。
まあ、そうかもわからんけどな。
結局はさ、子供がかわいいから孫がかわいく思えるんやって。
そうかな。
まあ、自分が産んだ子やからな、なんぼ怒っとってもやっぱりな、この子しかおらんと思うからやろな。
情けない話になってきたな。
何話そ。
もうそんなないんやけど。
趣味は何ですか？趣味ってな。
おばあちゃんの趣味ってな。
何してる時が一番楽しい？そうね。
なんもないやんか。
優香なんかあほほどあるけどな。
旅行に行ったりとかな。
おばあちゃんはまあ大体、手芸が好きやってな、手芸したりとか、和裁洋裁したりとかな、そんなんばっかりや。
家におったかって。
大体そんなことしかせえへんかったからな。
やればいいやん。
趣味と言うほどのことなんにもないな。
お花いじりしたりとか。
旅行は？行ったこと、海外どこ行ったことある？海外は、ハワイに二回ほどいったんと、ほんで中国に行ったんと、タイにいったんと。
何しに行ったん。
中国は、あの、旅行にやで。
ええとこを見に行った。
だから何しに？観光？観光。
そんなないやろ、中国。
中国、たくさんあったよ。
万里の長城やとか行ったもん。
うーん。
うーん。
そうやけど、日本よりかは、汚いとこも見たしな。
いや、今も汚いよ。
あの、故宮なんかはきれかったで。
きれいとこもいった。
日本以外の国全部トイレ汚いもん。
日本はほんまにトイレきれなったな。
日本以外の国でトイレきれいなとこない。
アメリカもきったないし。
あ、せやせや下すいてるよな。
ハワイ行ったとき、そうだったわ。
下、誰か入ってんのすぐわかる。
足が見えるからな。
そんだけ、トイレの個室の中で犯罪が多いっていうこと。
ああ、そうか。
ほんでやな。
うん。
怖いな。
うん、ハワイにも行ったやろ、タイにも行ったやろ。
タイは？象乗った？乗れへんけど、象が芸してんの見た。
何したん？タイで。
バンコク？うん。
バンコク。
だけ？だけやと思うよ。
バンコク、ずっと、あの何とか川。
チャオプラヤ川？汚いやつやろ？汚いけど、広い、広い川。
お寺とか行ったん？お寺も行った。
こないだ写真出して見とって、ああ、ここ行ったなと思って。
それは何でいったん？それは会社から連れて行ってくれてん。
ふーん。
新婚旅行は行ってないん？ん、行ってない。
なんでいかへんかったん？新婚旅行行くのお金かかるから行かなかった。
結婚式は？結婚式は親が出してくれたからな、淡路のあの、大きな伊弉諾神宮言うとこで結婚式してくれてん。
ふーん。
今みたいにいろいろ決めんでええから楽ちゃん、結婚式も。
うん。
みんな親がしてくれてんもん。
それはな、結婚式は。
ペコちゃんとりゅうちぇるの結婚式とかめっちゃ可愛いで。
スイーツのブースみたいなん作ったりとかもう、絶対お金かかってるけど、あんな結婚式したなと思うもん。
あんなんは自分でせなしゃあないわ。
もう、そんな時代にはよう戻らん。
めっちゃかわいい。
ほんまに。
あんな結婚式したい。
だから、旦那もさ、あのそういう性格でさ、のってくれたらいいけどさ、結局奥さんが一人で考えなあかんみたいなん多いやん、結婚式。
うーん。
せやなあ。
ほんまりゅうちぇる最高やなと思うもん。
あー、あの人ら幸せそうやな。
ほんまに。
ほんま幸せそう。
子供絶対かわいいし、ほんで。
かわいい子できるやろな。
めっちゃいい人やで？でも。
ええ人か知らんけど、なんとなく気持ち悪い。
でもさ、ずっと一緒におるって考えたら、あれぐらいの方がさよくない？ええのかな。
男の子らしいで。
子供。
ああ、そう。
もうすぐ。
まだか。
もうじきできんのか。
もうペコちゃんめっちゃおなか大きくなってるもん。
ああ、そう。
へー。
かわいい、ほんまに。
おばあちゃんが生きてる間に結婚するかな、優香。
どうやろな、おばあちゃんもう限界きてるように思うねんけどな。
どこも悪ないもん。
どこも別に悪くはないけどな、もうだんだん腰も足も悪くなってきてるわ。
そりゃ、年いくってそういうことやん。
そうやん、これが年やねんなと思うけどな。
仕方ないやん。
ひ孫見たい？もうそこまで考えへんわ、もう。
こないなってきたら。
結婚してほしい？優香に。
そら結婚はせないかんやろ。
せんでもいいよ。
今そんなん結婚なんかせんでも生きていけるよ。
おばあちゃんな、あの働いてるときに行きよった堺の方の人な、おばあちゃんとおんなじ年の人や、おかあさんがな。
」言うてんねんな。
孫見たかったんや。
そない言うて。
おるよな、でもそういう人。
そんなひとおんねやなと思って。
私ようそんな怖いこと言うわと思ったけどな。
あの時は。
おるおる。
でも日本って、あの、代理出産とか禁止やからさ。
うーん。
だから、同性のカップルとかが。
何もかも自分で一人でせなあかんからな。
あれは、そんなことよう言うなと思たけどな。
やっぱり、その親にしたら。
孫の顔見せろっていう親ってなんなん？そんな見たいもん？見たいねやろ、そら。
子供好きやったら、見たいんかな。
ママは別にそんなん思わんって言っとったもん。
考えたこともないみたいな。
自分のしたいことばっかりして忙しいにしてるから、そんなこと考えへんのやろ。
な？ああいう、人もおんねんからな。
昔にはあんな人おらなんだ。
せや、だから結婚なんかせんでも生きていけんねん。
うん。
結婚せんでもよかったんや。
結婚したらだって、なんもできひんくなるやん。
そうやろ？そこへ、旦那なし。
え、でも別に結婚しても、専業主婦は絶対ならんで優香は。
優香はな、ご飯作ってくれる婿さん探さなあかん。
ちゃうねん、ご飯とかそういうのいらんねん。
別に作ってもいいけど、私は担当にはなりたくない。
二人で作ればよくない、みたいな？外食でええやん、みたいな。
そんな旦那おったらええのにな。
ほんまそれやで。
結婚別にしたいと思わんけど。
あんたは、掃除はせんわ、片付けはせんわな。
弱るな。
元からさ、ものいっぱいあんのにさ、片付けよって思うと思う？無理やろみたいな。
無理なところを無理して片付けてんねんけど、この通りやねんからな。
どうしようもないわ、もうおばあちゃんも、もう諦めてんねんけど。
これおばあちゃん死んだとき、葬式言うたら、みんなもし来てくれはったとしたらどうなんねやろな、と思てそんなこと考えてんねん今は。
どういうこと？遺言書とか書くん？何にも書いてないけど。
よう書いててない。
書いとかなあかんのんちゃうん。
何をいうの。
優香らの友達とかでも、遺言書こかなって言うてる子おんで。
うん。
お葬式に誰来るかなとか？お葬式な、言うてもみんな年いってきたやん。
おばあちゃんでも八十やろ？みなもう続いて、誰呼んでほしい？まあ、兄弟は呼んでもらわなな。
それは呼ぶっていうか来るやろ。
親戚やから。
ほんで近くにおる人はな。
森田さん。
近くにおる言うても、親せきで近くにおる言う兄弟だけやん、おばあちゃんは、な。
でも、近所の人で、このへん全部呼ぶわけにはいかんやん。
羽田さんは？呼ぶ？呼ばん？呼ぶ呼ばんじゃないねん。
それは気持ちで来てくれんねんから。
そういうことなんや。
誰呼んでほしい？逆に。
そない、誰にも大勢に来てもらわんでもええと思うけどな。
どないしたらええもんやろなと思って思うだけ。
でも、そんなん考えんのおばあちゃんじゃないねんから、気にしたってしゃあないやろ。
死んでおらへんねから気にしてもしゃあないねんけどな。
昔はずっと、回覧板回りよってん。
今も回してるやん。
今も回してることもあるけど、ほとんどこの頃少ななったよ。
あんなん、だって読まへん人も多いやん。
うん。
せやから知らなかってん。
明智さんらでも知らなかった人多いもん。
死んだこと？うん。
回覧板回せへなんだ。
回覧板で知るん？あれ、どっから回ってるん？町会。
町会。
明智さんだけ違うからな。
ここの北海二丁会言うのんがあってな、ずっと向こうまであっちの新しい家のほうまでな。
ずっとみなそうやけど。
その町会にも入ってない人もおるらしいで。
この頃。
若い家やったら入ってないんちゃうん。
だって、そんな必要性たぶん感じへんねん若い人って。
めんどくさいから入れへん言うて。
そんな人、昔はここできたとき町会なかったから、町会作ったぐらいやで。
わざわざ。
だって、そんなんせんでも情報って手に入るもん。
うん。
そうそう。
そんな時代が変わってきたからそないなってしまってんねん。
でも、前、先生が授業で言っとってんけど、なんかそういう風に近所で仲良くしたりとかマンションで隣の人に何かあったときに助けてもらうとかさ、そういうのを嫌がる人が、最近は増えてるけど、逆に言ったら、今の社会ってすごい、他者とのつながりをめっちゃ求めてんねんて。
個人個人が、なんでかって言ったら、優香とかも使ってるけど、ネットで、ずっとネット見てるやん。
それって、ほかの人が情報をそこに発信してて、自分も発信してるやん。
やけど、こういう直接的なつながりは、いらんねん。
はえー。
変わってきてんねんな。
だから矛盾してるって。
うん。
せやな。
便利なものが増えれば増えるほど、そうなっていく。
って言うてた。
生きていけるしな。
せやからだんだん、そのなんていうの、薄情っていうか。
な、あんまりやさしさのないような子ばっかりになっていく。
いや、それはやさしさがないととらえるかどうかはまた別やけど。
っていうか、もう一時間過ぎてんねんけど。
ああ、ほんま？ほな電話もかかってこんでよかったな。
はい。
ありがとうございました。
はい、じゃあお願いします。
はい。
生年月日、えっと昭和十八年。
昭和十八年。
三月十一日。
三月十一日。
はい。
あ、震災の日なんや誕生日。
え？震災の日やねんな誕生日。
三月十一日。
あ、そうそうそうそう。
うちの友達と一緒や。
あ、ほんと？お名前お願いします。
岡郁子。
ありがとう。
はい。
はい、じゃあ出生地。
出生地。
どこですか？淡路島。
兵庫県市。
兵庫県淡路市。
淡路市でいいんかな？あ、そやねえ、淡路市やね、うん。
で、出身地、出生地一緒やね。
で、現住所。
現住所、大阪市。
大阪市。
東住吉区。
東住吉ね、オッケー。
最終学歴は？最終学歴な。
へー。
え、それはどこ、いつ卒業したん？え、そんなん十八？十九？なんかそんなくらいや。
普通の高校に行かずに定時制？そうそうそうそう。
あ、そういうことか。
せやねん。
普通の高校じゃなくって定時制高校やねんけど、三年行って、四年は実習。
四年目は実習みたいな形で。
へー。
なんの実習？社会勉強。
だから、定時制やねんけど、普通の学校みたいに朝、朝行って、夕方帰ってくる。
へー。
うん。
そうなんや。
で、そういう学校やから、一年間は。
大学みたいやな。
なんか。
え、そんなんじゃ、そんなんじゃない。
え、それは淡路で行ったん？そうそうそうそう。
へー。
そうなんや。
私のお母さんも卒業したんは定時制やけど、大阪出てきて大人になってから行ってた。
あ、はあはあはあ。
定時制やったらあれちゃうん？なんか大人もめっちゃおったん？ん、おばちゃんらのは、もう中学卒業して、て、普通の高校みたいに行って、一年間は社会勉強して。
そういうやつなんや。
せやから四年、経たないと卒業証書もらえない。
あ、そうなんや。
うんうん。
社会勉強何すんの？え、社会勉強？おばちゃんはあの、今で言う家政婦さん。
あー。
うんうん。
家事？うん。
家事手伝い。
へー、そうなんや。
そうや。
おばあちゃんと一緒や。
卒業してからは仕事してた？だからその家事。
うんうん。
家事。
へー。
何歳で結婚したん？二十か二十一かいうちょっとギリギリ。
二十歳、二十歳で結婚してるけど、一か月したらもう二十一。
あー、そういうことね。
うんうんそうそう。
え、やば。
えー、うちらで言ったらもう来年結婚してるみたいなもんやん。
うん。
英語どんくらい話せますか？英語全然。
もう英語の教科だめ。
英語の授業は？授業はあったけどついていかれない。
えー、どんな授業なんやろうなその時代の英語って。
今やったらもう外人の先生やからな。
うんうん。
そうそう。
日本人やから、うん。
先生もだって英語喋られへんのんちゃん？うん。
英語の時間だけ教科書に従ってするぐらい。
そうなんや。
うん。
だからジャックアンドベッティの時代や。
なにそれ？教科書の名前。
え、初めて聞いた。
毎日のように英語やらされてる。
うんうん。
お父さんの出身は？同じ？淡路？え？おばちゃんのお父さんの出身。
だから。
おじいちゃん？ううん。
お父さん。
なんていうんえ、主人？ううん。
違う、のお父さん。
だから、へ？岡の、ううん。
違う淡路の。
淡路のおじいちゃんは、うん。
淡路。
オッケー。
お母さんは？お母さんも淡路。
オッケー。
一緒やね。
うん。
淡路市出身。
学校出てはんねやったっけ？学校、おばあちゃんはなぁ、私のひいおじいちゃん、ひいおばあちゃんやなぁ。
あ、そうそう。
高校出てんねやったっけ？なんか、言うとった。
なんか、そんな、あれ、昔、昔で言うたら、なんやろ、なんか高校、出たような。
二人とも高校かな？えおじいちゃん知らんなあ。
なんかおばあちゃんから聞いてんけどな。
うん。
えー、なんやったっけ。
これや。
小学校って書いてんで。
どういうこと？小学校って？中学行ってないってことかな？なんか昔の学校やから。
明治、大正時代？やんな。
そやな。
大正、大正とか昭和初期のあれやから。
あ、昭和初期ちゃうな私十八年に産まれてるから。
まあ、でも、初期ではないけど。
うん、大正の、うん。
ギリギリ？ギリギリ。
高等小学校かな、なんかそんな、なんかそんなんやで。
そうなんや。
うん、高等小学校。
ふーん。
神主さんやったん？うん、おじいちゃんはな。
ふん、なるほど。
で、お母さん、家事？主婦？主婦。
主婦ね。
うん。
オッケー。
うん。
え、二十歳で結婚したん？でも、ほとんど二十一と一緒や。
え、でも、若いやん。
え？え、その時ってそんぐらいで結婚するの当たり前やったん？早い方？早い方、んー、かもな。
だってもう。
だって何にもできひんから。
結婚以外？うん。
え、仕事。
仕事？うん。
仕事とかはせんかったん？その結婚までの。
なんていうん、家事の仕事？そう。
ん、そうそうそう。
あの、なんて言うの、最初はね、京都で。
へ。
うん。
お手伝いさん。
京都のどこ？京都の酒屋さん。
へー、すごい。
酒屋さんで、だから、そこ、そこの人の掃除洗濯？うんうんうんうん。
うん。
おばあちゃんも言うとった。
え、それは淡路から出てきて。
出てきて。
うん。
何歳の時？もう卒業して？卒業してやから十九、十八。
十九、十八くらいやな。
それは社会勉強やから十八やわ。
あ、そかそか。
十八で出てきて、うん、十九ぐらい一年ほどしか働いてへん、そこでは。
んー。
そこでは一年しか働かへんで、今度は高槻？ああ。
うん。
高槻でそこは小児科。
小児科や。
えー、お金持ち！小児科の先生のとこでまたお手伝い？そう。
ほんで、ほんで、そこでもうあれや、結婚や。
そこで、一年、一年もしてないわ、だから。
うん。
え、結婚は何でお見合い？お見合い。
そんな若い歳になあ、結婚するもんなんやなあ。
でもおっちゃんは二十七やもん。
あー、そうなんや。
うちと一緒やん。
おばあちゃん二十三とかやけど。
うんうんうん。
そうや七つ違うからな。
え、結婚とか考えられへんわまだ。
まだ学生やもん。
まあ、それはな、今はそういう世の中やからさ。
そうそうそう。
ほんで今の人みんな、な、働くとこがいっぱいあるやん。
自分で稼げるやん。
昔はなかったんかぁ。
昔はもう、女の人は家庭に入る。
ああ確かに。
そういうのがあるね。
子ども、でも、ま、今もあるけどな、なんか就職してもどうせ子ども産むからそんな上の立場いかれへんみたいな。
うんうんうん。
ね、そういう人もあるけど、まあでも、みんな独立して自分で稼いで自分でもうな、あれするから。
うんうん。
自立してるやんみんな。
女性がな。
うん。
自立なあ。
おばあちゃんが生きてる間に結婚するかな私？って言うとってん。
うんうん。
見たくないって。
おばちゃんに育ててもらうわって言ってるから、一応。
あそうやな。
せやからもうしんどいよなあ。
そ、自分のママとおばあちゃん二人に育てさそうと思ってんねんけど。
そのほうが幸せになれそうやから。
そう。
なんかでも結婚して幸せになるのが想像できひん全然。
うんうん。
あ、おばちゃんの孫？十一月に結婚して今お腹。
あ、そうなんや。
うんうんうん。
まだ二か月か三か月くらいやからつわりでしんどいねんて。
あー、せやな。
つわり、言うなあ。
言ってたわ。
うん。
じゅう、いま二十歳か、妊娠してめっちゃ若いお母さんうちらからしたら。
うんうんうん。
だって娘が二十歳の時にその子四十やでやばいやん。
いや、いてる、いてる。
だって十七、十八でな。
あー。
おるおるおる。
生まれる子いてるやんな。
後、楽やで。
子供は別に欲しいと思うけど、結婚したいと思わんなあ。
まあ、相手おらんしな。
なあ。
相手おったら思うかも知らんけど。
そうやな。
相手おったらな、やっぱりな、結婚したいと思うん違う？思わなそう。
女性としたら。
結婚かぁ。
一生。
一生無理？だってもし結婚したら相手が死ぬまでずっと一緒やん、そんなん。
しんどいもん。
そんなん。
だからしんどいから離婚する人多いん違う？うんうん。
絶対離婚すると思う。
今多いもん離婚する人。
多い多い。
うん。
うん。
離婚してその、だからお父さんが再婚した人と一緒に住んでるとか。
あ、再婚も怖いよなでもなあ。
そんなんばっかりやん。
再婚して子どもできたら、なんかな、連れ子であっても再婚同士でほら、子どもが可哀想や、犠牲になるのが多いやんか。
子どもは悪ないからな。
うん、多いからそれが怖いしニュースな、あんなんばっかりやん。
しょうもないことばっかりニュースにするからな最近。
うんそうそうそう。
あれ体重計？体脂肪計。
体脂肪計。
体脂肪計やけど、どうやったらいいんかわからへん。
えー、あとで見てみよ。
何がどうなん。
これはいいの？悪いの？って。
ここに計った、最近計ってないけどな、前、計ってこんなんやねんやんか。
えー、めっちゃ軽いやんいいなあ。
軽くないでおばちゃんこれで肥えてんで。
うちもういまその体重になろうと頑張ってんのに。
ほんま前なんか二十八とかやってん、ちゃうちゃう三十八。
二十八はやばい。
やばい、三十八。
へ、え、これ体脂肪？そ、そう。
あ、そうなん？へー。
体脂肪。
まあ、でも標準じゃない？体脂肪とな、内脂肪？内脂肪か。
うん。
内脂肪とかうち知らん。
でも体脂肪は身長でな、変わるからな。
え、でもそんな、普通ちゃう？普通でこんなもんなん？こんなもんやと思うで。
ふーん。
そうなんや。
ふーん。
そやったらいいねんけどな。
めっちゃ減ってるやんここ。
ん。
ダイエットしてんの？してないけど。
しかけてやめてん。
太ってへんやん。
めっちゃ太ってるもんやばいねん。
嘘やわ。
おばあちゃんにもめっちゃ言われるもん。
ほんまあんたの足なんなん？みたいな。
あ、あし？よう肥えてみたいな。
めっちゃ言ってくるもん。
いやや細いほうがええ。
細いのはあかんで。
だって今の子みんな、腕みたいな足してんでもうほっそい。
あの、あれや筋肉つけとかなんだら歩かれへんで？将来。
うん。
将来。
え、筋肉は欲しいけどあと四キロくらいは落とさなあかんほんまに。
でも、落としすぎたらなあ骨粗鬆症なんで。
おばちゃんそれや。
おばちゃんもや。
あ、おばちゃんもなん。
うんおばちゃんも。
だから注射と薬とずっと欠かさんと飲んでる。
そうなんやあ。
うん。
それってなんなん、痛くなるん足とか。
おばちゃんは骨折した。
あ骨折しやすなるってこと？そうそうそうそう、うん。
骨折しやすくなんねん。
せやねんだからこけたらあかんから自転車にもほとんど乗らへん。
そうなんやあ。
うん。
自転車乗ってこけたらもうな、寝たきりなったらあかんやんか。
へー。
おばあちゃんなんか毎日自転車乗ってんで。
うん。
買い物が多いもんな。
毎日行くからなあ。
うんそうや。
えそうなんや。
だからおばちゃんは生協利用してるし。
あー、じゃあほとんど買い物行かへんの？買い物、うん、あれや、重たいもんはもう生協で買うやん、だから、日常のちょっとしたもんは、毎日はまあ買い物行くけどな、でも、手で提げれるぐらいの物しか買わない。
生協って安いん？安くはない。
やんな。
うん。
ここまで来てくれるん？うんそうそうそう。
あ、そうなんやあ。
うん。
へ。
昔うちもやっとったけど別にやる意味ないってなってやめた。
そうやあ。
うん。
そうやねん。
あの辺にちょいちょい車止まってバッてみんな来とったけど。
そうそうそうそう。
別にええからやめようかなあとか思うけどやっぱりちょっと重たいもんやったら持ってきて配達料いるけどな。
何を買うの重いもんて。
重いもん？お米。
あー、お米かあ。
うんうん。
なるほどね。
お米とかトイレットペーパー？かさ高いやん？えーあんなんこんなんやん！今日買ってきたったらよかった。
だからそんなんとか。
あのおばちゃんがおばちゃんの娘な、ノンアルコール飲むねん、で、それそれ。
お酒な。
へ一緒に住んでますよね？一緒に住んでる。
うんうん。
なるほど。
なんにもしないよ。
仕事？いま。
仕事、うん。
そうなんや。
仕事行ってるから。
遅いんか。
食事は全然もう。
あ、食べへんの？家で夜とか。
ちょっとは食べるけど、あったら食べる。
なかったらもうその辺の、なに。
買ってくんの？なんか。
うん、買ってくるし、うん、自分で好きなもん食べてあるわ。
そうなんや。
うん。
ほな帰りに自分で買ってきって言ったらええねん。
そや。
いや、それがな、あのやっぱり重たいやろとか思って親心や。
結局な。
うんそうそう親心。
なんか自分の孫が可愛いのってな、その親がいかにその子どもをかわいがってるからしいで。
孫がかわいいのは結局子どもが一番かわいいからやねんて。
うん。
せやな。
そういうことなんやろうな。
考えたことなかったわそんなん。
かわいいなあ、これ。
あ、これママのやつやで。
あほんと。
かわいい金魚。
そう。
東京で買った。
一緒に行ったときに買った。
かわいいからもうこのままもらったろと思って着てん。
ママ結構これ着てるけど。
うん。
かわいい。
いいなあ、ママと一緒のを着れるから。
えー。
おばちゃんら全然あのサイズ違うから。
あそうなん。
へー、うちなたまにおばあちゃんの服着んで。
私が着たら今風になるからって言って。
着たりする。
ふん。
おばあちゃんの服も着るし、ママの服も着るし、おじいちゃんのシャツとかも頑張ったら着れる。
なんかダボっとしてるデザインが流行ってんねん今。
あせやね。
おじさんの服みたいなんをみんな着てんねん。
ふんふんふんふん。
ふーん。
昨日も教習所の人にかわいいねって言われた。
うん。
金魚。
かわいいわあ。
なるほどね。
せやな今ダボっとしてるもんな、みんなな。
せやで、おばあちゃんとかもなんやあんたその格好みたいなめっちゃ言ってくるもん。
服とか買って帰っても。
これとかもさズボンここ破れてるやんか、だからさ、むっちゃそんなん履かんといてくれるみたいなめっちゃ言われる。
はははは。
金髪しよかなとか言ったらもう帰ってこんといて！て言われた。
ふん。
そんなん思う？孫が金髪とかやったら。
思わへんな、そんなん。
今やねんから。
今やから、うん。
めっちゃ言ってくるもん。
うんうん。
だっておばちゃんの子もな、中学か高校くらいのときそんな破けたやつ履いてたで。
せやろ。
おばあちゃん、ママとまだ一緒に住んどったとき、ママの破れたズボン縫ったからなおばあちゃん。
やばいやんみたいな。
ママが言っとった縫われたんやでみたいな。
この破れがいいのにって。
こないだも、なんかママがさ、ズボンに千円いれたまんま洗濯したんやんか。
で、その千円うちにくれてん。
もうしわしわやからあげるわあって。
ほんなら今度一万円洗濯しといてもらいって言ったからな。
ママにもちゃんと言うたった。
あんたなんでもおばあちゃんに言うやろて言っておばあちゃんもあんたも何でもママに言わんといてくれる言うて。
うん。
喋ってるわ。
自分いいやんかなあそうやってあれできるから。
仲いいからな。
仲いいからな、うん。
何の話やったっけ。
見とかなあかんからさ。
時間な。
せやねん。
時間みとかなあかんし。
何話しようとか思わなあかんしな。
え、結婚してからもうずっとこの家？そうそうそう。
へー長いなあじゃあ。
長いで、もう五十、五十二、三なるわ。
すご。
ふん。
最近お金な、最近と言うかお金貯めようと思って。
うん。
将来、結婚するかわからんけどしたときに家買いたいから今からお金貯めんねん。
でも、もう使いたすぎてやばいそのお金を。
お金ないって思ったときにさ、あ、まだお金あるわってなるからさ。
そうね。
貯めようと思って、全然貯まらんでも。
ふーん。
貯めな。
お金ってどうやったら貯めれんのって感じやわ。
あの、うちも孫三人いてるけど、女の子が一人やねんな孫な。
その女の子の孫はな、この前結婚した子な。
その子な、ご主人の、貯金、貯金ちゃうわ。
給料？給料だけで生活する言うて、自分も働いてるんやけど自分のお金は貯める言うて、うん。
で、月五万？五万で生活するとか言うて。
えー。
それって色々はらって。
全部を。
食費めっちゃ切り詰めなあかんやん。
一万円くらい。
えすごいな。
そうや。
どないしてやってんのか知らんけど。
どこ住んではんの？大阪？住んでるのは西明石。
あ、そうなん。
遠いな。
で勤めてんのが阪急梅田？あ、えー、そうなんや。
うん。
じゃあ結構通勤かかるなあ。
通勤な、時間かかるよな。
うん。
阪急梅田か。
でも主人の方が、なに、JRの。
職員？職員。
うん。
うん、だから駅員。
JRの駅員で。
そしたら梅田とかめっちゃおりそう。
梅田じゃなくてもっと西の方ちゃう？あ、そうなんや。
西明石に住んでるから。
三ノ宮とか？越えて？魚住とか？んーはっきり聞いたことないねんけど。
でも、夜勤とかがあるから。
あー、大変やな。
うん。
うわ。
大変やん。
ほぼ夜勤らしいなあJR。
うん。
地下鉄の仕事してる人が、ママの友達でおって。
うん。
ほぼ夜勤やからな、みたいなん言ってた。
うんうんうん。
だから朝仕事終わって今から呑みに行くみたいなんもあるし。
え、呑まれへんの？呑まへんねんて。
そうや。
孫は飲むん？飲めへん。
じゃあいいやん。
そうや。
だからあの泊まりのとき？夜勤のときは親元に。
あー、そっち泊まってんのか。
楽やなその方が。
そんなんでお金稼いでんちゃう？始末して。
なんでお金貯めてんの？将来のため？子どもとか？そうなんやろうなあ。
うん。
まあいるもんなあお金。
学費とかやばいもんなあ。
学費もんなあ。
せやけど昔のこと思ったら子ども恵まれてるよな。
いやそれはほんまに思う。
うんなあ。
ま、でも日本はまだまだやけどな。
あー。
らしいな。
むっちゃ高い。
なんかヨーロッパとかはもうお金がないから大学行けないっていう子がいる状況をなくすために、もう政府がめっちゃお金あげてるけど、日本はもうお金ないと大学行かれへん子ってやっぱまだおるから。
うんうんうん。
うちは高校も割とお金持ちな子が、ばっかり行っとったから、別にそういう話はなかったけど、普通におるし周りには。
やから、なんかそれってちゃうやろと思って。
うんうんうんうん。
こないだ昨日も授業で、国民は教育を受ける義務があるって言ってる癖に、その義務を整える状況がないみたいな。
そやねえ。
ま、義務教育じゃないからなあ。
うんうん。
そうやねんなあ。
ふん。
お金なあ。
お金はずっとついてまわるもんなあ。
何するにしてもなあ、一生ついてまわるよなあ。
でも、しょうもないことに使いたいもんやねんその時は。
でも、髪の毛ほんまなあ、使いたいけど迷うな。
貯めなあかんし。
傷めるで。
そうやねん。
傷めんねん。
でもめっちゃ傷める髪型がしたいねん。
今しかできやんやろと思ってそれこそ。
うんうんうん。
そうやなあ。
そうやなあ。
卓球。
卓球の話しよ。
卓球？どんぐらいやってんの？毎週行ってんの？ううん。
週一回。
うん。
どこで？高井小学校。
小学校の、うん。
へー。
借りて。
この辺の人と一緒に？そうそうそうそう。
うん。
高校のとき授業で一回だけやったわ。
全然上手ないけど。
へー。
楽しい？楽しい。
うん下手やけどな。
いっこも上達せえへんけど。
健康のため？健康、あー、いいと思う。
健康にいいっていうもん。
健康のために行ってんねん体動かすためにな。
うんうんうんうん。
だって家におったら何もせえへんやん。
じっとしてるだけやもんな。
じっとしてる。
テレビ見ておやつ食べて。
ほんまに。
いいやん、別にそんだけ細いねんから。
いやでもびっくりしたで、おっちゃんが亡くなって、二年もせんうちにそれまで二十。
二十ちゃうやろ。
ちゃう三十や。
三十八とか七とか、そんなんやってんずっと。
めっちゃいいやん。
ずっとそれやって。
ほんで。
そんな体重なりたいわ。
淡路のおっちゃんって？あ、あの草加のおばちゃん？草加のそうそうそう。
とみたかさん。
とみたかさんが亡くなったときに、旅館、旅館っていうか宿でちょっと体重量ったら、びっくりして、四十三？五キロくらい肥えたん？五キロぐらい肥えててびっくりしてんおばちゃん。
へ。
え、いつの間にこんなに肥えたん？って。
びっくりしたそのとき。
そうなんや。
うん。
なんでなんやろ。
でもずっとパン食やって、朝な、朝パン食やってそれが、ご飯供えなあかんから、ずっとご飯。
でも、炭水化物に変わらんけどな。
なあ。
せやねんけどそれぐらいしか覚えられん。
ふん。
ストレスか？あそうなんかな。
まゆみが来てストレス。
え、いつ来たん？一年もせんうちに来たで。
だってここ改装して。
うん。
改装してからやから。
半年？ふん。
も、せえへんかな？うん。
半年くらいは、なってたかもしれへん。
おっちゃん亡くなってからきたんか。
そうそううん。
で、綺麗にお風呂、お風呂場もな、綺麗にして、したら来るわ言うて。
ほなお風呂場と炊事場と、綺麗に直して、んで、それから来たから。
へ。
せやから半年くらいやな。
半年くらいしてから来たわ。
ふーん。
それでストレスかもしれへん。
子どもと一緒に住んでてストレス？いいやん。
幸せ太りちゃう？うん。
なんかしらんけど肥えた。
あれから肥えたわ。
でまあそれから気いつけて、それ以上は増えんようにと思って。
でも別に全然、体脂肪率そんぐらいで丁度ちゃう？丁度？ふん。
これももう二月から量ってへんし。
ほんまやな。
逆にこれをキープするくらいのほうがええんちゃう？邪魔くさいねんもう。
だってさ、こんなんな全部書いても分かれへんやろ。
そうそうそうそう。
うちも体重と体脂肪は測るけど、めっちゃ食べて、あ、今日肥えてるやろうなあって日は測らへん。
嫌やから。
ちょっと前まで、え、でもこれでも四キロぐらい痩せてんな。
ふん。
入院しとったん知ってる？わたし。
え、知らん。
顎の手術してん。
え。
別に死ぬ病気ちゃうねんけどな。
なんかイーってするやんこうやってイーって。
うんうん。
ふん。
開口みたいな。
笑ったときに顎がちょっとずれててんこっちに。
ふん。
そんな、じっくり見なわからんぐらいやってんけど。
だからこう、こうなれへん。
なんかちょっとこう曲がっててん。
ふん。
で、はりなかなの、はりなかなっていうか駒川？駒川。
ふーん。
それで、しばらくご飯食べられへんから、点滴と流動食、それでちょっと二、三キロ落ちて、家帰ってきてダイエットしてまた一キロ落ちた。
でも今肥えてんでそら食べてるから。
んー、いい形やなあおもて見ててん。
手術したからな。
うん。
かわいい。
こう綺麗に整ってる。
全然やで。
手術したあとの写真見る？めっちゃなパンパンに腫れてんねん。
あー、手術したあとな。
もう腫れてへんけど。
して一ヶ月は結構腫れた。
ふーん。
撮っとってん毎日写真。
ほら、これやばない？あ。
腫れてるやろ？ちょっと。
こんなん貼られて。
ふーん。
そうなんや。
あんまわからんけどな。
写真ではわからんけど。
ふーん。
なんかずっとしろしろっていわれとってん。
矯正だけやったらもうなおらへんからやりなさいって言われとってん。
ふーん。
そうなんや。
綺麗な肌してもう羨ましいわ。
全然やで。
触って。
つるつるやん。
若い子の肌は綺麗なと思てさっきからずっと見てんねん。
全然やって。
塗ってるから。
綺麗、綺麗。
おばちゃんのほうが綺麗ちゃう？うん。
いや。
つるつるそうやん。
シミまみれやで。
つるつるちゃう。
だってうちもおばあちゃんの肌のほうがうちの肌より気持ちいもん触ったとき。
ふーん。
見た目はどうか知らんけど。
腕とか脚もうちザラザラやし。
あんた鮫肌やなあっていっつも言われてるもん。
ふん。
なんであんたの肌こんなザラザラなんみたいな、めっちゃ言ってくんでおばあちゃん。
知らんやんみたいな。
うん。
全然綺麗ないで。
そうなんや。
見た目だけや。
でもな、そんなほら、腕やら脚やらそんなに見せへんやん。
うん。
顔綺麗かったら。
せやなあ。
でも手術してからめっちゃ言われる。
顔ちっちゃなったなあ言うて。
うんうん。
丸顔なった。
丸顔になってかわいいわ。
せやなしてんそういうの。
ふん。
全然まだ、全然まだ痩せたい。
まだ痩せたい？若い子は痩せたらあかんで。
若いときはこうぽっちゃりしてなんだ。
それがかわいいのに。
でも友達も言ってくるもん痩せやみたいな。
ふん。
スカートとか履きたいからさ。
うんうん。
せめてあと二キロは痩せたい。
これ、これに、プラス六キロ、プラス六ぐらい今。
結構太ってんねんだから。
あー。
そうなん。
うん、結構やろ？うん。
身長の割に。
これうちの高校生のときの体重やわだから。
あー、本当。
うん。
アメリカ行ってめっちゃ太った。
でもそんなに見えへんで。
いや、着痩せしてんちゃう？あ、じゃあ縦じまばっかり着。
ほんまやな。
それはほんまに。
これもしかもお尻隠れんねんちょっと長いから。
うん。
丁度いい。
でも脚はなあもう遺伝やねん。
やからしゃあない。
そやな。
しゃあないな。
ボクシング行きたいねん今。
ダイエットボクシングみたいな。
へ。
痩せる。
らしい。
月四千円。
週一で。
そんなにやんな。
でもな、入会費五千円かかんねん。
あ。
だからおじいちゃんに頼もかなとおもって。
え、その卓球はお金かかってるん？卓球お金かかってない。
あ、かかってないんや。
うん。
へ。
年間二千円。
ふん。
そんだけ。
まあ小学校でやってるから。
そうそうそうそうお金かかれへん。
なるほど。
それでピン球買う。
な、ぐらいなもんで。
うん。
ん？ピン球はよ傷むで。
え、傷むんや。
傷む、傷むっていうか、踏んづけちゃうねん。
それは傷めてるんやん。
傷むんやなくて。
うんそうや。
え、でもわかるかも。
うちも中学校バドミントンやってたから。
羽根ってすぐ傷むねん。
もうバンバンってやるから。
うんそうやな。
すぐボロボロなって、で、羽根悪なったら、バドミントン下手んなるから、もう常にいいの買わなあかんかって。
あー。
だからめっちゃ。
すぐ一日でもうボロボロやなみっちりやったりとかして。
うんうんうん。
で、綺麗な羽根ばっかみんな探して。
あのバドミントンの羽根って高いんやろ？めっちゃ高い。
何回も買わなあかんから。
うんうん。
でもう綺麗な羽根でやらな上達せえへんしみたいな感じやった。
ふん。
別にそんなんええけどって思っとったけど。
ちゃんとやってる子はやっぱやりたかったんやろな。
そういうの。
ああそういうのでな。
せやな。
へ。
種類が？種類が。
軽さとか？軽いよなめっちゃあれ。
うん。
めっちゃ軽いけど。
なんか飛ぶ、飛ぶとか。
あそうなんやあ。
うんうん。
色々あるみたいやけどおばちゃんらは何しても一緒わかれへん。
どのピン球使ってもわかれへん。
温泉とか行ったら卓球あるよな。
うんうん。
温泉卓球な。
めっちゃできるんちゃん？うーん。
そんな温泉行かへんからなあ。
行かへんの？行ったらいいのに。
せやな。
おじいちゃんに頼んどいて。
温泉行きたいらしいで、みたいな。
うちも行きたいし。
こないだ箱根行った、友達と。
あー本当。
ふん。
良かったけど。
なんもない。
箱根はいいわな。
なんもない温泉以外。
ふんふんふんふん。
ゆっくりって感じやったな。
帰りに横浜行って横浜のほうが楽しかった。
赤レンガとか。
神戸とそんな変わらんかった。
変わらんかった？横浜も行ったことないわ。
あー、ないんやあ。
うん。
おばちゃんでもこの前まゆみと一緒に九州？あーいいなあ。
ミステリー旅行みたいなんで。
何それ。
ハンターみたいな？ミステリー旅行みたいなんで。
行き先が決まってない。
あー。
なんか新聞のやつちゃう？そうそうそう。
行き先が決まってない、教えてくれへん、うん。
一泊？二泊してきた。
二泊したん。
どこいったん？ほんで。
それがわかれへんやろ言うて。
え、わかれへんの？覚えてない。
忘れんねん。
すぐに。
あの宝くじ？が当たる神社？何それ？そんなんあるん。
なに、なんやら神社。
金持ち神社？なに？宝くじ当たるの。
宝当神社。
なにしたん。
紙置いとかなあかん。
あちこち行ってきてんけど。
へー。
あちこち行ってきてんけど、言わなあかん。
いいなぁ。
地獄。
地獄谷？大分。
大分やなあ。
とか、なんしか、九州、こうあって。
あー、いろんなとこ行ったんや。
この辺や。
どう、どう書いたらええんや。
うちも地図知らんからわからへん。
上のほう。
上のほう？ふん。
大分。
福岡？は行ってないか。
上のほう。
上のほう。
今度見とくわ。
なんかこうちょっといろんなぎょうさん島あるとこ。
へーわからん。
ちっちゃいぎょうさん島あって、こっちが熊本やんか、博多、博多。
博多で降りて、うん、で、バスで動いた。
大分。
新幹線で博多で降りて。
うん、そうそうそう。
そうなんや。
うん。
いいなぁ。
あちこち行ったわ。
家族で旅行行きたい。
おじいちゃん連れて行ってくれるやろ。
いや、もう忙しいもん。
仕事ばっかりやでおじいちゃん。
あ、ほんま。
これだからにやってって。
元気やなぁ。
でももう年老いてきてるで。
これもうやってって言ったけど忙しいからできへんって言われてん。
できへんて？うん。
なぁ、おじいちゃんよう働くわ。
ほんまに。
八十なんぼやろな。
九十はなれへんで。
でも八十四よりはいってんちゃう？八十五、六？五、六？おばあちゃんが今八十やろ。
うん。
あそっかあ。
何歳のときに結婚してんねやろおじいちゃん。
あでもまあそんなもんか八十四とか五とかか。
うん、うん。
せやなあ。
だから旅行行くにもよう行かんわあ。
パパは？パパ？今何歳か？何してんのって？んー、いやパパ、パパに連れて行ってもらったらって。
あそういうこと。
え、パパ連れて行ってくれる言うてもお金出してくれへんもん。
お前自分で出せよって。
こないだなんかフィリピン行こやみたいなん言うとったけど、お前お金自分で出せって言われて、準備したのにごめんやっぱり行かれへんくなったみたいなん言われてそんなことばっかり言ってんねん。
あー。
でもおばあちゃんがもうあんなん頼りにしんときみたいな言ってるから一人で行ったろかな思て。
うん。
台湾行ったこないだ友達と。
なんか同じ友達と毎年行ってんねん台湾。
三回目。
あーそうなんや。
でも、ママも行こうって言うけどあの人もお金ないからさ。
演劇やってるからさ。
演劇やるために、稼いでるようなもんやから。
稼いでる。
そやな。
だから。
演劇もお金かかんねんな。
うんなんかやっぱ日本は、演劇とかにお金かけないみたいな。
美術館とかも、ヨーロッパとかは学生無料とかが多い。
学生のうちにそういうのに触れとけみたいな文化があるから。
あそやね。
日本はないから。
演劇業界もあんま、NPO法人とかあるけどあんまお金もらわれへんって言ってた。
ふんふんふん。
だからママが一緒にやってる若い子らとか、もう私との方が年齢近いような子らばっかりやねんやんか。
とかはもうバイトしながらやったりとか。
ギャラとかほとんど出えへんから、好きでやってるから今。
せやな。
大変らしい。
うんうんうん。
大変やんなあ。
みんなめっちゃ若い。
男の人とかは二十四歳とかおるもん。
私と五歳しか変わらんやんみたいな。
そんなんがママと友達やねんで。
ママの友達大体うちの方が歳近いから話合うもん。
そやね。
男の人とかもう特に若い。
ふん。
旅行行きたいけどなあ。
んー旅行な。
おばあちゃんに行こやとか言ってももう疲れんねんとか言うからな。
うん。
おばちゃんこないだ卓球の友達と吉野行ってきた。
えーいいなぁ。
なに、なにを？桜。
花見。
あー。
吉野の花見行ってきたわ。
卓球の友達？いいな。
今度卓球の友達がまた名古屋行こかゆうて。
そういうのあるからいいやん。
誘ってくれるからね。
名古屋か。
名古屋ってなんかおいしいものある？名物。
名古屋コーチン？味噌カツって名古屋じゃないよな？名古屋？名古屋じゃないかな？名古屋か。
そういや私、夏名古屋行ったわ。
でも名古屋らしいこと一個もしてない。
名古屋は名古屋城やろ？そんなん、行ったわ。
でも、全然覚えてないねん。
もうなんか、海行ってサークルの合宿みたいなんで行ったから、観光らしいことあんませんかった。
卓球もしとるし。
卓球の友達な。
今一番仲いいのも卓球の友達？そう。
だっておばあちゃんとか友達おる？って聞いたらおらんって言っとるもん。
妹だけ。
そやな。
だってな、おばあちゃんも家ん中ばっかりやもんな。
やから一人になったら自由に遊びなってゆってる。
な、ほんとや。
近所の人がたまにカラオケ行くけど来えへんかってめっちゃ誘ってくれんねんけどな。
カラオケ行けへんやろ？行けへん行けへん。
歌知らんもん。
行けへんし、まず行かれへん。
おじいちゃん。
そやな。
カラオケは行かへん。
歌知らんもん。
だからおばちゃんは健康体操でこの前、どこ行ってきた？そんなんあんねや。
あんねん。
週一回な。
区役所でしてくれんねん。
で、それでどこいってきたゆわな。
お土産買うて来てん。
え？なに？それ見とかなんだら分からへん。
思い出されへん。
あ、丹波丹波。
袋見て思い出す。
ありがとう。
黒豆せんべい。
おいしそう。
それはサラダに。
サラダに入れてもええし。
これおいしそう。
丹波ってうちの大学こっちの方。
丹波の方、丹波まで行かんけど、三田。
あ、三田。
ほんであれ、お花見やってんけど、篠山城の花はもう散ってないからゆうて。
最近行ったん？そう。
木曜日。
ありがとう。
帰って食べるわ。
木曜日に行って。
もうなんでも忘れるからほんで思おう出そう思てもなかなか出てきいひん。
ようけいろんなとこ行ってんな。
今月結構行ったわ。
今月結構行ったわ。
いっつも忙しいイメージやもん。
体、頭使うの嫌やねん。
体うごかすんやったらまあいい。
うん。
行けるから。
体使うのは行けるけど、頭使うのはダメや。
だから行って来ても、あ、って忘れてる。
行くのがいいやん。
結構バス。
二時間かけて通ってるもん大学。
あー、偉いな。
割とすぐやねんJRは。
地下鉄で玉手から西梅田まで出て、JRで三田。
そっからバスやねん。
もう大学が田舎過ぎて歩いて大学まで行かれへん。
道がないねん。
だからバスじゃないと行けんくて。
だって往復で四百、五百円ぐらいしとるもん。
しゃあないねんけどな。
自分が選んだとこやから。
そやな。
でも定期やったらあれやろ。
そやな、三か月で三万。
バスと地下鉄入れたらまあ四、五万するな。
やっぱ。
五万ぐらいするかな、三か月で。
結構高いんよ。
そやな。
三か月三か月買えるんやね。
夏休み長いから六か月とか買ったら無駄になっちゃう。
もったいないね。
やから三か月しか。
へー。
丹波行ったんや。
丹波行ってきた。
行ったんや。
だから篠山城行かんと、そこに連れて行って。
そっち行ったんや。
紅しだれゆうて。
あ。
きれいやろうな。
きれかったで。
これ。
写真？写真。
えー。
めっちゃきれい。
満開やった。
木曜日でまだこんなに咲いとったんや。
木曜日でこんなに咲いてた。
きれいやろ？写真撮れんねや、カメラで。
おばあちゃんなんかな携帯持ってるけど使い方全然わかってないからな写真もよう撮らへん。
電話のためだけ。
電話だけでもな。
便利やけどな。
そうや。
まあそのうちに覚えるわ。
いや覚える気ないもん。
メールとかも。
メールする？おばちゃん。
教えたっても全然やれへんもん。
おばあちゃんのメールとかある？あるけど。
ちょっとまって、登録してるかな？だっておばあちゃんメール使えへんから、あったかな？ショトメールとかする？おばちゃん。
おばあちゃんのメール登録してないしな。
電話番号のメール。
auやったらな、無料でできると思う。
送ってみよか。
au？auやろ？携帯。
今auって出てたから。
あ。
そっか。
これなにって言わなあかんのや。
ほら。
これがCメール。
これがCメール。
これで。
アドレスじゃなくても携帯の番号でメールできるねん。
これ見るのどないしたらええの？オッケー押して。
オッケー押すやろ？日向出た。
これ私が送ったんや。
日向だけ送った、今。
でもこれ娘さんと使ってるんちゃう？使ってるで。
メールは、Cメールは。
あ。
Cメール、Cメール、これ今送ったの日向が。
日向ちゃんもCメールやねんな。
いつでも送って。
じゃあ、あれ？これどないして送ったらええの？送るときは。
返信は、これでここに文章入れんねん。
なかなかやで。
それを知ってるからいいよな。
おばあちゃんなんかなんぼ教えたってももう「何やのこれって」。
うわ、凄い。
これ勝手に出んねん。
そうそう。
来た。
登録しとこ。
めっちゃ可愛いし。
鳥取の方のおばあちゃんはな結構携帯使うねん。
絵文字もバンバンやるし。
おばあちゃんは全然やれへんからな。
もうその覚えようと言う気がないねんな。
気がない。
ママが家来た時必死におばあちゃんにメール教えとったけど、全然。
「おばあちゃんこうやるねんで」。
メールあったら便利やのにな。
そうやねん。
「今日はご飯いいわ」とかさ、電話出えへん時あるやん。
ゆったって。
そうやな。
それ見るだけでもな、自分で送らんでもな。
そやねん、楽やのにって言って。
見るだけやったら見れるやん。
そやで？見れるけど、ちゃうねん。
メールさなんか会社から来たりせえへん？auから。
来たりすんねん。
連絡みたいなん。
「見方分からへん」みたいなんゆうてるから。
ブブみたいなんゆうたら「これなんやの？あんた見て」みたいなんゆわれるから。
もう人を頼りにしてるからな。
自分でせんなんっていう気がないねんな。
そういうことやな。
おじいちゃんもメールなんかやれへんしな、電話だけや。
そやな。
この字ひらうのがな。
しんどい？うん。
もうこれやったら電話の方が早いやんって思っちゃうねん。
そうなんや。
ひなたらなんかこれが生まれた時からあるもんやからさ、分からへんねん。
そうやな。
今の子はみんなやから早いよな、なんでも機械操作するのがな。
すごいほんまに。
私小学校のときから携帯持ってたけど、スマホに、そんな使わんやん？小学生。
スマホに変えたんは中学ん時で。
今だって小学校の子もう持ってるもん。
こないだも友達っていうか、知り合いの娘がバンバン使っててびっくりした。
公園とか行ったらみんな携帯持ってんねんもん。
あーほんと。
そうなんや。
時代が変わったもんやな。
ほんまにそれ。
おばあちゃん、おばちゃんらあれやもんな。
子供の時って電話はない、テレビはない、ラジオだけやし。
今の子贅沢やなって思うわ、ほんまに。
最近なんか戦争で旦那さん亡くした人の本読んどって、なんて自分は平和な時代に生まれたんやろって。
まあいろいろあるけど、今も今で。
世界情勢とかなややこしい。
なんでも事故が多いわ今、な？戦争ない代わりになんかほかのことでいっぱい。
なんか人間がちょっと変わってしもてるよな。
もうな、森友学園とか長いねん。
なっがい。
あれ。
いつまでやってんねん、みたいな。
もっと他にさ、日本の国内より世界との関係のことやってくれたら。
なんでも長いな。
もう早く解決できひんの？って思うわ。
だってもう一年たつで？あれ言い出してから。
言い出してから一年以上たってるやんか。
でもおんなじことの繰り返しやん。
ほんまに。
一個も進歩ないやん。
そう、もう興味なくなってるし。
で、ほんまのことゆったらあかんみたいな空気してるやん。
そんなんなんのためにやってんねやろって思う。
議員なる人とかって大体変な人多いやん。
変な人。
だってさ、なんていうんやろな、教育委員会とかさ教育委員会はそんなあれか。
あの、なんていうの。
法務省とか、なんとか省ってつくやつは東大とかそういうエリートばっかりが行くやん。
東大行ってる人なんかもとからやばい人ばっかりなんやからさ、そんな意味わからん事ばっかり言って。
まともじゃない人多いわと思う。
ほんまに。
トランプさんもなんかな。
トランプさん。
やばいな、矛盾やもんあの人のやってること。
メキシコ人なんか追い出すみたいなん言ってるやんか、やのに自分メキシコ料理大好きやからな、あの人。
食べんなよって話やし。
なんか私留学してた地域がアリゾナっていうとこやったんやけど、アメリカの下のとこでメキシコと面してるところやってん。
やから、ちょうど壁作ろって言ってるとこやって。
だから学校もアメリカって白人多いイメージやけど、白人ほとんどおらんくてメキシコ人ばっかり。
メキシコから来た子はもう喋られへん子とか普通に居ったから。
でもやっぱりアメリカは差別多いなって。
ちょうど留学してるときに、トランプが大統領になるかならんかの時やって、みんな嫌いやって言っとったけど、メキシコ人が多いからこそなんていうんやろな。
アリゾナにおる白人は、自分が白人や、みたいなプライド持ってて、だからトランプ支持率が高いねん、アリゾナは。
アメリカもアメリカでいろいろあるんやろなとは思うけど。
せやろな。
いろんな人種がいっぱいいてるからね。
トランプさんやばいなほんまに。
変わってほしい。
そうやね。
あとはサンダースって分かる？え？クリントンとクリントンかサンダースかトランプさんが候補やってん。
で、サンダースは最初に負けてん。
で、クリントンがあれになって。
で、サンダースは教育無償化しよみたいなんいいよってで、学生人気がめっちゃ高かって。
で、やっぱ変な話これから生きていくのって学生の世代やからそういう人たちが選ぶ意見が尊重されるべきやけど、あんま選挙行かん人が多いから結局トランプになった。
せやな。
あと二分や。
日本でもそうやもんな。
私行ったで。
偉い。
初めてやったから、十八の時。
なんかでもうちらの周りの友達とかはわりと行く子が多い。
こういう話ができる子が多いけど、でもほんまに全体的に十代の子は行かんやろうなて思う。
なんか分からんし、みたいな。
そうそうそうそう。
逆にその子らもその子らで調べやって思うけど、国も国でなんかあるんちゃう？みたいな。
だってゆったら今までは二十からやったやん？選挙。
数か月とか、それこそ二十で結婚したけどみたいな話やん。
ってなったら、結局その十代で分かってない人って二十代になっても分からへんから、じゃあ今まで二十代の人たちどういう風にしてたん？結局投票してないわけやん。
これからそういう人らが三十代、四十代なっていくんやからもっと教育考えた方がええんちゃうって思うけどな。
そやね。
でも、結局なんか、その上がさ教育方針変な方に変えていくからさ、なんか結局公立の先生とかって教えたいこと教えられへんみたいな。
もう国に言われたことばっかりで、評価も付けられるし。
難しいな。
私立の学校いっぱい作ったらええねんみたいなんゆうけど、高いやん、お金。
結局バランスあえへんし、みたいな。
ほんまに。
あ、一時間たった。
ありがとうございます。
じゃあ、ありがとうございました。
ありがとうございました。
はい、じゃあお願いします。
お名前お願いします。
はい、山田正弘。
生年月日と年齢。
何歳ですか？えー、七十、あ、八十六歳。
八十、六？はい。
出生地どこですか？兵庫県郡。
津名郡？なんやそれ。
鮎原村吉田。
鮎原村、どんな漢字？鮎の鮎や。
鮎？鮎原？鮎原村。
どんな、魚偏に何？横は点、二点、二点の点。
あー、で、原。
オッケー。
出身地も一緒？そう。
ほんで、現住所は？ここです。
現在地です。
大阪府大阪市ね。
最終学歴は？新制中学第一期生。
職業は何ですか？今ですか？自由業です。
具体的になにをしているか。
わかりませんか、あんた。
聞かなあかんねん、これ。
そうですか、はい、そうですね。
厨房器具販売と書いといて。
厨房器具販売、オッケー。
ほんで、英語はどれくらいしゃべれますか？ほとんど、しゃべれません。
はい、まったくしゃべれないでいい？中学校で英語やった？ちょっとだけやったよ。
全然間違ってるし、それ。
そやから喋られへんねん。
じゃあ、お父さんの出身地どこ？私の出生地と一緒です。
お父さんの最終学歴は？尋常高等小学校卒業。
小学校だけ？そんな人おるんや。
はあ。
尋常高等小学校卒業したらね、いわゆる今の中学三年生卒業したんとおんなじ学歴。
んー、なるほどね。
ほな中学な。
お父さんは何の仕事をしていましたか？農業。
農業だけ？そうです。
ふーん。
お母さんは学歴は？同じく、尋常高等小学校。
えー。
え、それさ、小学校やけど中三で卒業したと一緒ってことは、何年間学校行くん？えー、八年。
あー、二年多いんか。
うん。
小学校が六年生で、その次、尋常高等。
高等科いうのが一年と二年。
オッケー。
ほんで、兄弟、え、そんなんさ農業しかやってないのにさ、兄弟全員むりじゃない？何が全員や。
養っていかれへん。
十分、養っていけて、こんなに大きく立派な人間になってます。
今やったら無理やな。
はい、オッケー。
じゃあ、何歳から、あ、ちゃうわ。
中学卒業して何してましたか？厨房器具販売の会社に入った。
何歳で？十六歳や。
ほんで、それから？五五歳まで働いてたの。
そこで？淡路屋さん？そうです。
二十六か、まあ普通やな。
そん時やったらさあ、二十六で結婚するのって早い、遅い？普通。
じゃあ、おばちゃんとかめっちゃ早いってこと？二十歳とか。
おじいちゃんが二十六歳やから、おばあちゃん五つ下やから二十一歳で結婚したから。
だから、めっちゃ若いってことやんな？若ない。
大体みんなその通り、それぐらい。
当たり前です、標準です。
二十代で結婚が普通。
え、でも、はや。
早すぎるわ。
ふーん。
この大阪出てきて初めはどこに住んどったん？淡路屋さんです。
場所はどこ？淡路屋さんの。
住所ですか？住所と言うか、まあ、土地。
難波千日前です。
へぇー、ほんで何歳からここに住んでるの？結婚してからです。
二十、六？なんでここにしたん？ここで家を、あ、西成区に住むようになったのは西成区は、いい、住みいいとこやからです。
なんで？庶民的やから。
候補選んだけど、ここにしたんです。
ふーん、オッケイ。
ほんなら最も親しい友達はどこに住んでいますか？あっちこっちおります。
んー、だから、どういう感じで仲いいとか、仲良くなったとかさ友達の話を。
飲み友達とか、ゴルフ友達とか、旅行友達とか。
誰よ旅行友達。
え、旅行友達ですか？竹中さんです。
竹中さん、竹中さんておばあちゃんの？あー、そうです。
どこ行くん。
例えば？今回は城崎です。
ふーん、今まで何カ国行った事ある？海外ですか？うん。
敬語じゃなくていいんやで。
そうじゃないほうがいいねんで。
えー、アメリカ本土。
何州？アメリカ本土？うん。
あそこはどこになるのかな、あー、ハワイ州は行っとるな。
それからサンフランシスコ。
カリフォルニアな、他は？えー、まあアメリカはそんなとこやな。
台湾いつ行ったん？台湾なんか何遍も行ってます。
なんで？仕事？招待です、ほとんど招待です。
台北？ああ、台湾、当然台北です。
当然じゃないよ、こないだ優香行ったの台北じゃないし。
台北です。
ふーん。
韓国、香港、中国ゆうたかな？中国ゆうた。
タイゆうたかな？言ってない。
それからヨーロッパ。
そんなんほうぼう行ってるわ。
七カ国ぐらい行ってるわ。
イギリス？ああパリ？あぁ。
ドイツ？あ、ドイツは行ってない。
イタリア？うん。
ピサの斜塔見た？あー見ましたね。
エッフェル塔は？エッフェル塔も見ました。
写真あるん？あると思うけど探さんとない。
それ何歳の時に行ったん？ああ、四十歳代やな。
当然です。
一人で行ったん？じゃあ。
そうです。
硬い言葉でしゃべらんといてや。
インタビューにならへんやん。
ええ、ハワイとかタイとか、中国とかはおかあちゃんも行っとる。
ふーん。
その招待はおばあちゃんが招待してくれたん？そう。
へー、会社が？そう。
うん。
海外旅行の九割方は全部招待旅行。
なるほど、そんなかで一番良かったのってどこ？遊びに行ってるのやから、みんなよかった。
一番気に入った国。
まあ、強いて言うならハワイかな？えー、ハワイ？うん。
なんで？気楽やったもん。
沖縄みたいなもんやんハワイなんか。
だって本人がそういうから、そういうもんじゃないんですか？絶対ヨーロッパやと思ったわ。
めっちゃ綺麗やんヨーロッパ。
えー、なんやろハワイか。
その時代ってさ、カンボジアとか行く人おった？ラオスとか。
少なかったんじゃないかな？国は知ってた？そりゃ当然知っとるよ。
旅行で行く人おらんかったん？まぁ、やっぱり安定してないから。
うん、やばい。
今であんなんやのに、絶対そん時とかやばいやろ。
ふーん。
ヨーロッパ行くときに、神戸の大学生の女の子が四人いてて、あんたら、このツアーかてそうです。
添乗員に、「おい、この女の子と旅行中ずっとうちの部屋の隣にしといてや。
で、旅行中に一人誕生日があってん。
「いつ誕生日や？よっしゃ、ほんならバースデーケーキおっちゃんがおごったるから。
」ほんで、添乗員にこの子やから。
ほな女の子知らへんねん。
バースデーケーキプレゼントでえらい喜んでくれてな。
いいな。
絶対高いやろうホテルのケーキとか。
そんな添乗員がちゃんと払いよる。
え、添乗員が払ってくれるん？そりゃそうや。
うちな、箱根で行ったときに友達が誕生日祝ってくれてさ、ケーキ四千円した言うとったもん。
しかも値段伝えてもうてるっていうな。
びっくりしたわ、めっちゃおいしかったで、しかもそのケーキ。
ほんで隣の部屋やから「おっちゃん、コーヒー湧いたから飲みにおいで。
」とかな。
肌着なんか洗濯もしてくれたしな、途中で。
よかったで。
何年前の話？んー、今八十六やから四十年前ぐらいやな。
その子らもええおばさんやな。
で、伊丹空港へ帰ってきたらおばあちゃんが迎えに来てたけど、娘さんのお母さんも迎えに来てんねん。
「お母さん、この子らこんな旅行に四人一人でやったらあきまへんで。
わし家内と別れて一緒に結婚してくれ言われて困ってまんがな。
」で、南港出て次回は十日後にあってその女の子四人でまた派手な格好して、展示会場で写真持ってきてくれてな。
ギャーギャー言って。
お前たちどないなっとんねん。
写真って一緒に撮った写真？今もあるん？あると思うよ。
えー、見たい。
ヨーロッパ行きたい。
そんなとこに就職する気ないもん、優香。
一流メーカーに。
そういう会社やったらサラリーも当然よろしいし、待遇全てがええねん。
だからそういう旅行があんねや。
そういう会社に似合う人はいいけどな、そんなでかい所でやっていける性格じゃないもん私。
サラリーマンしよう思たらね、会社の性格、ま、仮に。
サラリーマンしいひんもん、優香。
種子島さんが言うとった。
「大企業か、中小企業か自分にどっちが合うかどうやらこうやら。
それは、他人さんが言うことであってね、生活をせなあかんねんからそんな自分勝手なことばっかりは言うてられへん。
最低限生活できたらいいねん。
ある程度は、妥協をせなダメです。
世の中あんた一人のために動いとるんじゃないんやから。
うーん、まあ、養うもんができたらの話やな、それは。
この仕事は妥協ですか？どの仕事ですか？今の仕事、なんでこの仕事をしようと思ったん？じいちゃんの？うん。
まず、十六歳の時に何の仕事をしようなんてそんなん。
途中でやりたいこと変わったら別にそっちに変えてもよかったんくない？そりゃ当然や、まあそれはたしかに、それには頭の良さもいるし度胸もいるし資本金もいるし。
だからそれで定年までは、定年前までは転職しようなんて思った事は無いから。
だから普通六十歳が定年けど、おじいちゃんは五十八歳でやめたんです。
ふーん。
なんで？んー、会社の構造組んで、幸子の婿ゆうひとは養子で入った人やからね。
幸子って誰？鈴木さんのな。
ああ、なんか。
で、その子もそこそこ年が行って来よるから。
うん。
社長も専務にしてやりたいやろうから。
ほんで勤めてる時は幸三君、幸君って読んでたけど専務になったら専務さん言わないかんから。
ふーん。
五十八歳で。
それさ、五十八歳でやめたらさ退職金どうなるん？当然いただきますよ。
定年退職の時も出るんやんな？当然出る。
どっちの方が多いん？こんなん中小企業やから。
社長さんの腹づもりやからこんなどないでもなるんや。
ふーんなんぼくらいもらったん？二千四百万くらいやなえー、やば、めっちゃもらうやん。
いや、あのー、計理士さんの計算では五千万位なっとる。
どういうこと？もらってた給料勤めてた年数。
半分以下やん。
ああ、だから零細企業、中小企業の社長の腹づもりでどないにもなるって事はこういうことや。
えー、そんなもらえるん、やば。
え、一生暮らせるやん。
でも、おじいちゃんがその時もろた金額、同じ位の年代の人間が道具屋の千田さんいうとこに勤めとったとこなんかやったら、退職金八百万ぐらいしかもらってない。
人のうわさやけどな。
そんでも結構やけどな。
まあ、おじいちゃん大方三倍もらってんねん。
だから、まあおじいちゃんの頭、能力いろんなことから考えたらこれで上等やなと。
こんなにたくさんいただけたと思ったら腹がたたんやろ。
それで、辞めてたらおじいちゃんは営業やってたから、ほうぼうから問い合わせがあって「あんたやめたんやったら商売しいな。
商売しにおいで。
」ってお客さんがあっちこっち言ってきてくれるわけや。
うん。
そやから、淡路屋さんを辞めてから一週間、十日も遊んでない。
やめてからどっかに入ったん？すぐ自営？入ってない。
もう、自営にしたんです。
へー、それは淡路屋さんの時に取引してた会社と。
取引しとったお客さんや。
ほんならそれって、淡路屋さんのお客様おらんようなってしまうやん、淡路屋さん。
だから、おじいちゃんが行ってるとこは、淡路屋さんは売り上げが減るよ。
それって。
でも、おじいちゃんに買ってくれるお客様は淡路屋の客ちゃうねん。
あー。
おじいちゃんの客や。
自分についてる、わしについてる客や。
だから、わしがやめたからいうて今までのお客さん淡路屋さんに行くかって、必ず行くかってったらそれは限らん。
それで、淡路屋さんと気まずなったりせえへんの？気まずくなったよ。
なったんかい。
え、今って淡路屋さんと仲いいん、交流あるん？あのー、向こうは本音では話ししてないと思うよ、腹立っててものゆうてると思うよ。
ふーん。
今でも、会ったりするん？じいちゃんはそんな、なんにも悪いことして出て行ったわけやないから、用事あったら絶対行くし淡路屋さんでももの買うよ。
あ、そうなんや。
うん。
向こうはどう思とるか知らんけどね。
悪いことして出たわけちゃうからなんにもとることない。
なるほど。
やば。
淡路屋さんも、止めへんかったんやめんの？うん。
それさ、仕事辞めてさ、声かけてもらったからやっとるけどさ、辞める前はどうするつもりやったん？辞めた後。
辞めた時はね、二千四百万あったらな、預貯金してたら。
暮らせるやろ？預貯金しといたら、その当時やで今は別やけどね。
百万円で八万円の利息があったんよ、千万で八十万。
うん。
二千万で百六十万。
で、百六十万の金利があるわな、利息が。
で、年金が約三百万、四百六十万あんねん。
とゆうことは、月々四十万くらい使えるわけや。
もうずっと、いけるくない？ほんなら。
ん、だから、四十万あったら今でも生活はできる。
やろ？でも、今金利は百万円が二百円か、三百円しかないやん。
うん。
そゆこっちゃろ。
でもその当時のだから二千なんぼ十年間定期にしといたら。
なんで？そんだけ利息がいい訳や百万円が八万の金利になるんやからそれを使わずに定期にしておいたら十年間で倍になっとんねや。
定期の仕組みってどんなんなん？定期の仕組みって。
勝手に溜まって行くん？お金。
そりゃそうや。
なんで？そりゃ銀行に聞いてください。
全然わからへん。
八万円毎年増えるってこと？百万円貯金してあったら、八万。
だから二千四百万貯金しとったら、その分だけどんどん増えていくってことやんな。
やば、でも、使ってまうやろうけどな普通に。
まあ、そゆこっちゃね。
ふーん。
やめようと思ったことはないん？その、これを、今の自営を、淡路屋さん辞めてから。
あ、ないよ。
楽しくやっとるんや。
人生バラ色や、今。
なるほど。
じいちゃんがしんどいとか疲れたなんて、言うたことは、君ないやろ？二回ぐらい聞いたことある。
何年かに、大方二十年間やろ。
ふーん、なるほどね。
ちっちゃい時、こんな長生きすると思ってた？そんなこと考えたことないわ。
えー、めっちゃ考えるけどな、優香。
明日死ぬかも知らんっていっつも思うもん、寝る前。
それは不幸せな考えかたや。
違うやん。
だって寝てる間に地震きたらもうこの家絶対潰れるって思うもん。
こんなん潰れるわけがないやん。
潰れるよ。
潰れますよ。
まずこれが倒れてきて私は頭打って死ぬなーとか。
それは、非常に不幸せな考えかたや。
そう思ったら、今日を一生懸命生きよって思えるやん。
今日を元気に生きよ、明日も元気に生きよと。
いや、もちろんそのつもりやけど、いつなにがあるがわからへんやんか。
今日、今外出て車轢かれて死ぬかも知れへんし。
突然やねんからなんでも。
自動車走っててもおじいちゃんが通過した後で信号が赤になるようにおじいちゃんは走ってんねん。
」ってゆわれた。
ルールが厳しすぎるから。
そんなことはない。
昨日、ママ倒れたんやで。
ほら、死ねへん。
びっくりしたわ。
ママの友達と二人で帰っとってさ、ほんならその友達いきなり「お疲れ様です。
」とか言い出してさ。
なんや？って思ったらママおってさ。
」とか言い出して。
で、その人がさ、むっちゃさ、病院調べてくれてさ電話かけてくれてな。
「僕一緒に病院行きましょか。
」とかゆってくれて。
「電車逃すからいいですよ。
」とか言ってめっちゃ優しない？そりゃ、一緒におったらそないなるでしょ。
心と言葉は違うかも。
いや、分かってるけどめっちゃいい人やなって思ったんやっていうことやん。
今何分？まだ、半分もいっておりません。
次、質問？両親は厳しかったですか？普通です。
普通って何？どういう、躾とか。
躾とかそんなんないやろな。
躾なんかされたことない。
両親は農業で忙しいから。
子供の躾なんかしどころの騒ぎないよ、生活で一杯やから。
ってか、それが、ふつうやと思う。
その当時はね。
その当時ってか、今もやん親子やけどさ、言うたら一番近い他人やん。
一応一人の人間やねんから、そんなさ、なんか過剰に過保護になるのってほんまあかんと思う。
別に、自分はそんなんされてないけどさ、友達の親とかやばいもん。
おじいちゃんは、パパとかおっちゃんに躾したん？躾ってゆうか。
そら、ある程度はしたよ。
だからあんなにかしこなってんねん。
勉強しろとか？そりゃ、たまにゆうたと思うよ。
怖かった？誰がこわいねん。
え、おじいちゃんが。
なんで、こわいねん。
そんなに怖くした、されたと思ってないのちゃう、彼らは。
何歳の時に子供生まれたん？三十歳。
へー。
おじいちゃんが何歳の時に優香生まれた？そんなん勘定してください。
えー。
無理だって優香、パパが何歳の時に生まれたかも知らんのに。
今八十なんぼや。
六。
やろ？ほんで優香十九やから。
うん。
まぁ躾と言うか次の日曜日に遊びに行くと言うたら、一週間位前に「おい、今度の日曜日はどこ行くよ。
」ってこう、よう言うとった。
と言うことは小学校二年三年やったら、そう言ってくれたら一週間喜んどんねん。
「今度の日曜日どこいけんねん。
」ってこう言えるやろ。
普通の普通のお父さん方は日曜日、子供が「どっかへ連れて行って。
」とか言うて「まあ行こか。
」って朝起きて出かけると、その日だけしか楽しみがないわけや、子供は。
どこ連れてったん？ほうぼう行っとるがな、それが。
ほうぼうって？あっちこっちじゃ。
動物園とか？そりゃ動物園じゃとか、公園じゃとか。
昔って土曜日も小学校あったん？あったよ。
小学校も土曜日って、何を学んてんって感じやん。
なるほど。
ほんなら、うん、この質問やば。
「あなたの学校に不良集団はありましたか？」やって。
ありません。
どんなん、軍事教育って？今の北朝鮮みたいなもんや。
独裁やん。
ああ、独裁です。
えーどんなん？まず月曜日の朝は東の方角を向いて「宮城遥拝最敬礼。
」って、天皇陛下の方向いて最敬礼して。
愛国心やん。
そらそうや。
今なんかないのにな。
国旗を上げて、君が代を歌って。
」そういう時ですからね。
なんかでも日本でも愛国心の授業始まるらしいで。
もうすぐ。
うん。
始めたらええんや。
こんなだらしのない日本はだめや。
なんか別に愛国心がいるって言うよりかは日本人、日本のことを知らなさすぎるなって思う。
歴史もそうやけど外国人の方が知ってたりするやん、国際関係とか。
そんなん、これから仕事していく上で絶対中国人に負けるってか、もう負けてるから、あかんなとは思うけど。
言うたらさぁ今から教育受ける人らの親になっていく世代、優香らよりちょっと上とかの子供がそういう教育を受ける時代にはもうさ親と子供の間にギャップが生まれてるやん。
受けてない側と受けて育てる側と。
そういうのがちょっと、ちゃうやろって思うけど。
ネットサーフィンとかこんなん絶対わからんわ、おじいちゃんに質問しても。
そんなん食べたことない。
ネットサーフィン。
ちっちゃい時何して遊んでた？ベッタ、こま回し。
ベッタって何？釘付けとか。
ふーん。
大きくなってからも？昭和二十一年に南部忠平さんの娘さんで南部敦子さん言う人に会うたな。
誰？南部忠平ったら、オリンピックで優勝した。
何の競技？陸上競技。
ふーん。
の娘？芸能人なんそれって。
陸上競技の選手やないかい。
その人も選手なんや。
ああ。
なるほどね。
何しに？走りに行きたんや。
なんでそんな、田舎の小学校に来たん？相原尋常高等小学校言うのは毎日新聞社の協力を得て、陸上競技でも有名な学校やったんや。
そういう関係でね。
お父さんとお母さん、その時に出会ったってこと？同じ学校で。
まぁそういうこっちゃな。
同い年やったん？そんなん覚えてない。
ええ。
覚えてないんや。
いつ亡くなりはったん？もう十八年前。
おばあちゃんのお母さんのことはちょっと覚えてるけど。
あー、草加のおばあちゃんか？うん、でもほとんど覚えてない。
ああ、もうぼけとるから、その当時から。
違うやん、私がちっちゃかったから。
お葬式行ったのは覚えてる。
抱っこもしてもうてるわ。
そんな時のことは覚えてないねん。
んー、どんな人やった？優しい人やったよ。
ふーん。
おじいちゃんは何番目？自分の兄弟の中で。
もう忘れたわ。
そんなことって忘れるもんなん？まぁやっぱり二番目やな。
一番誰？桂のおっちゃん？あー。
三番は？三番は初見のおばちゃんやな。
みんなお見合い結婚？まぁお見合いも恋愛もあるやろ。
矢代のおばちゃんが今、旦那とよう喧嘩してるけど、あの人は恋愛や。
恋愛結婚の方があんまりうまくいかへんねんで。
お見合い結婚は結婚するまでにその人の事あんまり知らんから、結婚してから知れるって言う楽しみがあるらしいで。
こないだ授業でやってん。
なんとかイデオロギーとかラブなんとかイデオロギー。
最近の人は恋愛と結婚を混同しがちみたいな。
でもそもそも結婚っていうのは同じ生活を送っていくためだけのものやからみたいな。
言いよったけどさ、そんなさ、そんなん割り切って好きでもない人と死ぬまで一緒とか気色悪いわと思って。
だから昔はお見合いとかがあったけど、今はそんなやらへんて言う考えが変わっとんねん。
やば。
今、熟年離婚ちゅうのが流行ってるんやな。
流行ってるっていうか別に熟年じゃなくても離婚率増えてるやん今。
で、退職金山分けして別々で暮らす人が多いらしいな。
うん、まあ子供おるから離婚できへんて言う人いっぱいおるけどな。
もう、そないなったら、もうみんな子供独立してるやん。
え、でも優香の友達の親とかは結局熟年離婚で娘二人おんのに、大変みたいなんとかも結構おるし。
小さい子供おったら、旦那が養育費はろたらええねん。
そうやけどなんか、いろいろ大変らしいで。
奨学金借りて大学来てる子もいっぱいおるし。
え、今日やるん？これ絶対録画しな。
こわ。
や、お前のしゃべったことがこう入っとるやん。
別にそれぐらい、ちょっとくらいはいい。
そんなんずっとこれについて喋ってるわけじゃないねんからいいやんか。
むっちゃ見たいなと思って。
はい、次の質問事項、さっさといきましょう。
質問事項とか特にないねん別に好きに喋って欲しいぐらいの感じやねんむしろ。
んー、なんやろなあ、何をしてる時が楽しいですか？仕事してる時が一番楽しい。
なんで？なんでってお客さんのとこでいろんな話をしたりとか、いろんな注文いただいたりとか。
利益が上がったときとか、自分の思た通りになっていく、それが素晴らしい。
夢はありますか？やって。
当然夢はあるよ。
何？どんな？夢っていうのは、もうこの歳やから、いつまでも元気で、今の元気さを持続できることが夢や。
何歳まで生きたいとかある？死ぬまでや。
「じいさん、食欲はありますか。
」ってお医者さんに聞かれてんって。
「その日のおかずに寄ります。
」ちゅうたって。
そりゃそうやろ。
」ってゆって、「可愛げのない子供やなー。
」って言われたって。
どんな子供やった優香。
賢そうなええ子やったよ。
賢そうな？今とえらい違いや。
今も変わらずよ。
いや違うねえ。
種子島さん何かいいよったん？うん。
優香ちゃんは可愛いなちゅうとった。
目の瞳も綺麗やし。
目大きいってゆうとったんやろ？全然やし化粧しとるからや。
田村さんに会ったらいっつも言われんねん。
「優ちゃん目大きいなあ」って。
もうええって、みたいな。
おっきいの悪いの？って聞いてみたらええやん。
もうあと二十分ですね。
もう長いねんほんま一時間。
録音されてるのにめっちゃ言うとるけど。
でもさぁ優香らがさぁ、今「え、まじでー？」とか言うやんか。
ほなさそれおばあちゃんになっても絶対言うやん。
おばあちゃんとか、おばあちゃんなっても同い年くらいの人とは「嘘やん。
」みたいな、とか「まじか。
」みたいな。
それってさ、その時にはその時代の若者がわけわからん言葉使ってるってことやん。
そういうのはなかったん？自分の時代の時は。
まじかとか言うような言葉はなかったね。
江戸時代からあるんやで？でもその言葉。
その時の若者の言葉みたいなんはなかったん？自分が若い時の。
そんな言葉、新しい言葉を使うようなことはなかったな。
横文字ないもんな。
横文字なんか使ったらあのー叱られたよ。
そういうのっていつまでやったん？戦争が終わるまでや。
何歳くらい？十六ぐらいまでやろな。
敵国の言葉は使うたらあかん。
野球でもそうや。
ピッチャーが投げたボールがボール、ストライクって。
やばいやん。
なんて言うんじゃあ。
ストライクはいいボール。
いいボールって言ってる時点でもうつこてもうてるし。
いい球やなそやから。
やば。
スポーツってさぁサッカーとかあった？ない。
サッカーなんかなかったな。
何しよったん？スポーツっていうのは相撲か陸上競技。
時代が。
バレーボールもあったな。
ふーん。
横文字やんめっちゃ。
やのに英語は勉強するんや。
英語は勉強するんや、それやのに。
英語はなかったよ。
さっきやるって言ったやん。
それは戦後やないか。
優香も小学校で英語なんかやってへんしな。
終戦、高等二年でいわゆる新生中学っていうのは三年制になったから、高等科は二年やったのが、だから戦後、義務教育が一年増えたわけや。
うん、八年が義務教育が戦争中は八年やったのが、中学三年生と言うのになったから九年になってん義務教育がな。
ほんでその中学三年生の時にちょっと英語をかじった程度やな。
そやからそれまで英語は禁止。
英語喋りたいと思う？今でもしゃべれたらええのにとか。
そりゃしゃべれたら。
でも別に使うことないやん、普段の生活、今の中では。
まぁしゃべれたほうがいい。
単語とかいっぱい知ってるのに喋られへん喋られへんて言うねん。
なんか喋られへんて思いすぎ。
だって水泳クロール二十五メートル泳げたら泳げるよって言うやん。
やけど英語しゃべれるって聞かれたら喋られへんて言うやん。
だから喋られへんねやと思うねん、優香。
発音とか気にして。
和歌山行くやろ？和歌山市内行ったらご主人の事「おいやん」ちゅうねん。
なんで？なんでってそんな、和歌山の方言や。
和歌山の方言。
「おいやんあるかい？」っつったら「ないよー。
」っつったらおれへんって言うことやねん。
ないよとかゆうんや。
わからんわ。
で、それが新宮の方へ行くとおいやんっつったら馬鹿にされるねん。
なんで？田舎やから？ううん、新宮は古い町やねん。
まあ、和歌山も古い町やけどね、新宮はものすごい古い町やねん。
で、新宮あたり行くと「旦那さんおられますか？」って、こうゆわんとあかんねんふーん。
淡路の方言は？そら、いろいろあるわ。
鹿児島あたりの方言で喋られたら何言ってるのかさっぱりわからん。
英語より難しいわ。
沖縄もやばい。
優香の友達、沖縄出身の子おるけど、たまに出る。
今はもう一年経ってるからないけど、出会って当初とかはたまに出てて、「どういうこと？それ。
」ってめっちゃあったもん。
淡路島で物をちょっと、こう持ってもらうのは「ちょっと提げて。
」とこういうん。
持ってもらうの？うん、こう荷物を持ってもらうことな「ちょっと、重いからなあ、こうちょっと提げて。
三重県たら「提げて。
」っていうと、知らんふりしよんねん。
吊ってっちゅうたら吊ってくれんねん。
吊るねん。
へー。
持ってって言っても通じる？それって。
「ちょっと隊長提げて。
提げて。
」言うねん、淡路弁ではな。
」つったら知らんふりして、「吊るんや、吊るんや。
」言うたら「あぁそうかそうか。
」つって吊ってくれる。
方言は面白い。
方言はあるけど標準語も通じる？それは当然通じるよ。
持ってって言ってもいいってことやろ。
関西弁とかもめっちゃきつく聞こえるらしい、地方の子とかやったら。
でさあ、大阪人さあ、あの他人のこと自分て言うやん。
「自分ほんまなになにやな。
ほんならさ「え、どういうこと。
」みたいなん、めっちゃ言われるもん。
「自分、今日の服かわいいなー。
」みたいなんゆったら「え、自分で自分を褒めてるやん。
」みたいな。
その言葉は、やっぱり戦後の言葉やな。
じいちゃんの子どもの頃はそんな言葉。
使わんかったん？使わんかった。
関西弁とか南の方やから大阪の、特にきついみたいなんめっちゃ言われる。
もう長いなぁ何かありますかエピソードは？今日も堺まで来てくれって行ってきて。
何しに？「ちょっと機械を見てください。
」って。
「これとこれと見積もりしてください。
」まず売れるな。
だからラッキー。
んでもう一つ大きな商品。
「ご主人これも大概年代もんですねん。
これ入れ替える機器ないですか？」「今のやつをこういう、今のを買い換えていただいたら、電気代とか出来上がる商品とか色んなもん、ごっつメリットありますよ。
」ラッキーして帰ってきたんですよ。
機械ってどんぐらいするん？一個。
あー、おじいちゃんがすすめた機械は百五十万ぐらいやな。
ちょっと失礼。
そのお金って全部おじいちゃんに入るん？自営業やったら。
うん。
やば。
ほー。
何の機械？今日のやつは。
ふーん。
その売るとこは、なんていうん？売るとこってか、そのお菓子を焼く機械を扱ってるとこともまたさ、あれやん、繋がらなあかんやん。
その機械を、焼く機械を作っているところから、おじいちゃんが仕入れて、お菓子屋さんに納品するんや。
どういう感じでそういうとこと知り合っていったん？何個ぐらい今おるん？そういう顧客っていうのは。
おじいちゃんが仕入れている所か？そんなんいっぱいあるわ、何十社ってある。
へー。
それってどうやってつながるん？自分で声かけに行くん？声かけてもメーカーさんに宣伝しとるから、電話したりとか、向こうから売りに来たりとか、いろんなことや。
ふーん、ほんまはなんぼぐらいなん？その機械。
原価っていうか。
原価っていうか、なんぼで仕入れてなんぼで売ってるん？あー、そういうことか。
ま、最低二割だから万円ったら二十万ぐらいの利益。
それ、まけてあげたりするん？当然まけてあげる。
どんぐらい？そら、お客さんに依るわ。
例えばさ、一回だけの取引で終わるお客さんとかもおる？そりゃ、それもおる。
それって合わへんかったとか？いやー、それは単品だけで買ってくれるお客さんもあるしな。
まぁ、今電話かかってきてくれたお客さんなんかこないだやったら冷凍庫買っていただいたり、「山田さんなんぼや。
」って「これこれです。
」「うん、それやったら買う。
で、お金は「入れたとき現金もらうよ」ったらちゃんと入れたと同時に現金八十万円、チャカチャカっと。
ふーん、そんなん毎日さあそんな行ってるって事は、毎日そうやって予約が入るってこと？この機械とか。
機械はそんな毎日売れへん。
やろ？ほんじゃあ毎日何してるん？小物もあるやないか。
小さなものも。
うん、ねじ？あんこ？後十分ですね。
なんでさー、おじいちゃん結婚したのにさ、名字おばあちゃんの名字に入ったん？おばあちゃんは長女やからな。
で、まぁ少なくともおばあちゃんの家は昔の旧家から。
どういうこと？え、おばあちゃんが子供のころ、男衆さんがいてたんやんか。
子守とか。
あ、お手伝いさんってこと。
お手伝いさんがいてたんや。
そういう家柄やからな。
やから、ほんで、長女やし、やっぱり名前は山田にしてくれと言う話やった。
って言われたん？結婚するときに。
そりゃそうや。
えー、そうなんや。
で、おじいちゃんも次男やし。
だから山田になってるけど山田からの財産ちゅうのはもらってないよ、せやからな。
ていう事は明子のおばちゃんが二番目の婿さんもらって、後継いでくれたからな。
家のってこと？うん。
あー、それはおばあちゃんがあの家を継がへんからその代わりに名前をってことやったん？すぐ継ぐ継がんはとりあえず、名前をしといてもらったらな山田の面子も立つと言う形や。
せやから、おじいちゃんの家の方としたら、山田に折れた、妥協したわけや。
折れたわけ。
なんも言わんかったん親は？うん。
ふーん、恋愛結婚？まぁ、恋愛、おばあちゃんも淡路屋さんにいてたからな。
ほとんどお見合いみたいな？うん。
結婚せんでも生きていける人らが、わざわざなんか婚活とかして、パートナー見つけようとするんやもんな。
結婚するときは、それお見合いじゃなかったらさ挨拶行った時に言われたってことやんな？うん。
なるほど、孫の顔見たかった？子供生まれてから。
そんなこと考えた？お前の顔か？うん。
孫の顔っていうか、孫。
おじいちゃんの兄弟では孫が生まれるのはおじいちゃんなんか一番遅い方や。
うん、だっておじいちゃん、おばあちゃんらの兄弟で優香が一番年下や。
そやろ、せやから一番遅いねん。
で、おばあちゃんが「どうなるやろう。
』って言うて連れてきよるわ。
心配せんでもええよ。
」って放ってあったんや。
ほんなら案外、意外とそういう結果で、言うた通りやろうっておばあちゃんに言うたんや。
ふーん。
なんやこの感じ。
ひ孫の顔見たい？んなん、今んとこ、特別どうってことはないけんどな。
そらあるわ。
見たいもんなん孫の顔とかって。
「子供、おばあちゃんが生きてる間に生まれたらおばあちゃんが育ててな。
」って言ってん。
自分が子供なんか育てて幸せにしてる想像ができへん。
自分も親にちゃんと育ててもらってないから。
せやから今度は自分で育てようと言う気持ちになったらええんや。
孫な。
孫がかわいいのってな、自分が自分の子供をいかにかわいいと思ってるかによるんやって。
別になんも思ってなかったら孫も可愛いないらしいで。
そうか。
って言ってたわ。
子供好き？もちろん、子供を育てるときなんか生活に一生懸命やから、好きとか嫌いとか言うてる時間がなかったな。
なんか、普通に一般的にちっちゃい子好き？なんか、おるやんちっちゃい子と遊ぶのめっちゃ好きな人とか。
そりゃそうや。
でもそういうタイプじゃないやろう。
まー、めちゃくちゃ好きっちゅうこともなかったな。
優香も全然子供かわいいと思わんから。
んで、そういうゆとりがなかったわ。
ふーん、そういうゆとりって？生活の方が追われてたからな。
暇な時期なかったん？仕事。
なかった。
契約取るのにとか顧客増やすのにとか？自然に増えてくるんや、その当時は景気が非常に上向きの時やから。
バブルやバブル。
ああ、作っても作っても、仕入れても仕入れても売れたと言う時期やから。
今はどうして売ろうかな？と言う時期やけども、その当時はほっといても売れた。
ふーん、その当時って、でも仕事ってそんな営業とかさ、販売とか、サラリーマンでそんくらいしかなかったんちゃん？仕事の種類。
そんなことはない。
どんなんあったん？他。
それもあるけど、なんていうん今ほど豊富じゃないやん、ってこと。
あー、あと三分。
昔は、フリーってことないからな。
みんな定職についてた。
アルバイトなんてその当時は、アルバイトてな言葉あれへん。
てか別に大学とかさぁ、そんな行く人そんな行く人おらんからバイトなんかせんでもいい、する時間がないやん、みんな。
仕事、バイトするくらいやったら働くわって感じなんちゃん？バイトなんてあれへん。
だから、需要がないやん。
学校卒業したら、必ず就職したもんです。
今は学校行く時間が増えたから、そうやってバイトが生まれてるわけやん。
何言おうとしたんやっけ？今何か言おうとしたんやけどな。
バイト。
そうそう、今とか転職するのが普通やん、どうせ就活してもみんな転職すんねんからって言ってるもん。
その一個の定職に就くっていうことがそもそもないよな。
今の若い人には。
大体二、三年で辞めるやろ新入社員。
辛抱が、足らんねや。
でもやりたいことが単純に変わっていく、って言うかそんなん人間生きていたら当たり前やと思うけど、よっぽどその会社に魅力とかやりがいやりがいを感じることがない限りな。
お金なくても楽しいほうがよくない？お金なくて楽しいちゅうのはおかしい。
いや、お金はいるよ。
でも最低限の暮らしができるお金があるんやったら、なんか嫌やな嫌やなって思って仕事行くより。
人それぞれ。
そうやで、でもそこに漏れる人が多いってことや、最近は。
嫌やなって思って仕事するよりさ、いいなって思ってやる方がいいやん。
もう過ぎたかな？あと十秒くらい。
それでは長い間ありがとうございました、あんたが言わなアカンねん。
そうやで。
ありがとうございましたの一言はないんですか？はい、お疲れ様でした。
じゃあインタビュー始めます。
お願いします。
します。
えー、じゃあまず性別は？女性。
で、えっと、年齢は？三十九歳です。
出生地は？あ、神戸市です。
兵庫県あ、兵庫県兵庫県神戸市。
出身地は？一緒？一緒？出身地、兵庫県市？うん。
最終学歴は？短大。
短大。
短大で何を勉強してたん？短大で家政科。
家政科？家政婦の家政やねんけど、衣食住について学ぶから、授業も洋裁とか、もう小学校で言う家庭科の授業を専門に習うみたいな。
だから調理実習とか栄養学とかそういうのを勉強した。
そういう専門の短大は男女比が偏ってそうやけど。
うん、女性ばっかり。
男性は何割くらい？クラスみたいな？クラス？クラス、クラスとかは無かったけど、男性はおれへんかった。
おらんかったん？一人も？うん、ま、短大やし。
主婦。
専業？ううん、パートで働いてる。
パートは何をやってるん？ドラッグストアーで品出しとか、えーと、レジ打ちとか、そんなんやけど。
それ始めて何年くらい？えーと、もう丸五年かな。
五年。
ふーん。
じゃあ次。
英語力。
英語喋れる？喋れへん。
英検二級くらいしか出来ないっていうのは？英検二級？英検二級。
分からへん、どんなもんなんやろ？英語最後に使ったんいつ？英語を最後に使ったん？もう高校で終わり？英語、いや、旅行とか行ったりした時には使ったよ。
どこに旅行行った時？うーんとー、ハワイとか、グアムとか、あと、うーん、それぐらいかな。
ハワイには何年前に？ハワイはー、ハワイは。
そんなに前ではない？うん。
それは何で、普通に観光？えーと、結婚式を挙げにハワイ。
あーなるほど、ハワイで。
ハワイで。
えー。
ハワイでやりたいって言ったのは旦那さんかそれとも自分から？二人とも出来たら海外でやりたいなっていうのはあったから、そこは意見が一致したって感じで。
ハワイ以外にも候補とはなく、もう一発でハワイって？うーん、まあ一番行きやすいかなっていうので。
あー。
で、グアムに行ったんはなんで？もう観光？観光。
観光。
それは何泊くらいで？三泊ぐらいかな。
ハワイとグアムどっちの方が楽しかったていうか、思い出に残ってる？んー、まあでも自分の結婚式で行ってるからやっぱりハワイはそん時は。
でもグアムは結婚してから家族で行ってるからそれはそれで楽しかったし、うん、どっちも楽しかったよ。
旅行が好き？旅行好き。
飛行機の何が怖いん？高いとこ怖いから。
高所恐怖症？そうそうそう。
で、あの、狭いとこもあんまり好きじゃないから。
閉所もか。
だから結構飛行機乗ったらなんか怖いなって思うから。
長いこと乗っとかなあかんし、ちょっとしんどいかなって。
え、じゃあ、観覧車とかもあかん？怖い。
うん。
高いし、あれも狭いし、ちょっと怖いかな。
じゃあ次家族。
父親について。
じゃあ父親の出身地は？えーと、兵庫県市。
うん。
最終学歴は？高校卒業。
高校卒業。
うん。
で、今の職業は？今はタクシーの運転手。
タクシーの運転手。
それはもうずっと？もう何年ぐらい？何年ぐらいやろ。
でも、うーん、四十年ぐらいはやってるかな。
それ、なんでタクシーの運転手になったとか知ってる？なんか元々、父親と母親が、えっと、結婚してから、あの、お店をやってたらしくて。
えー。
うどん屋さん。
えー。
うん。
私が小さい時は、なんかあの、うどん屋さんをやってたらしいねんけど、なんかそのうどん屋さんを辞めてタクシーの運転手になったていうのは聞いたことあるけど、なんでタクシーの運転手っていう選択肢やったかは聞いてない。
あー。
出身地は、えー、高松、えー、愛媛県になんの？愛媛？香川じゃないな、愛媛やんな？多分。
県が分からへん、高松。
高松。
うん。
で、最終学歴は？高校卒業。
で、職業は？職業。
主婦？あ、うん、主婦、主婦。
出身地が全然、県とか、地方とか違うのに、そのどこで会ったとか。
あでも、母親は出身地は、あのー、高松やけど、子どもの時に大阪に引越しして来てるねんやんか。
ふーん。
なるほど。
うん。
はいじゃあ、どんどん質問していくな。
はーい。
えーとじゃあまず、学生の時やけど、小学校の時に一番思い出に残ってる事とか。
あー、小学校の二年生の時に一回転校したことがあって。
へー、それは同じ神戸市？同じ神戸市で、えっと、灘区から東灘区に引っ越して学校も変わったんやけど、まだ小学校二年生やから、小っちゃかったからあんまり記憶にはないけど、でも、なんかせっかく仲良くなった友達と離れるのがすごいつらかったと言うか寂しかった。
それと、新しい学校で友達が出来るかどうかすごい不安やったていうのは覚えてる。
せやから、その、合唱コンクールに出るメンバーを六年生なったらオーディション、出たい人っていうのを、なんかみんな希望を募ってオーディションをして、でそのオーディションに受かったメンバーが放課後ずっと残って練習して、その、区を代表して文化ホールで歌うっていうのがあって、それ出たいなって思ってオーディション受けたら受かって、で放課後毎日毎日練習して、なんか、文化ホールの大きい舞台でパーッとライト浴びて歌ったのは覚えてる。
すごいあのうれしかったし、みんなで歌って、その最初はみんな全然揃わへんかったけど、だんだんだんだん練習していったら上手になっていくし、みんなで合唱できて最後きれいに歌えたし、すごいそれは思い出に残ってるかな。
じゃあその合唱コンクールと音楽会はまた全然別？あ、別、別、別、うん。
学校の音楽会は学校の中でやんねんけど、もう東灘区を代表してその小学校が出る合唱のコンクールやったから、あのー、選抜やからすごい、あのー、選ばれたのもうれしかったし、選ばれたからには頑張ろうとも思ったし、出れて良かったなと思う。
うん。
それがもう小学校の中で一番の？うんうんうんうん、一番なんか思い出深いかな。
中学の時は？中学はそんなに何かがあったわけではないかな。
部活は？あ、中学は、あのー、最初バレーボールやりたいと思ってバレー部に入ろうと思ってんけど、なんかあのー怪我してバレー部やめてんやんか。
そしたら、中学ん時の担任の先生が社会科の先生で、歴史研究の部活やってて、で部活をやらへんのはあかんからって言われて、その部活に入りなさいって言われて入らされてん。
そん時に人形も自分たちで作ったし、脚本も自分たちで書いて、歴史に基づいて脚本を書いて、そういうのを文化祭でやって結構好評やって、なんか最初は乗り気じゃなかった部活やってんけど、無理やり入れさせられたみたいな感じで、あんま乗り気じゃなかったけど、やってみたら案外楽しかったから、それもまあ、やって良かったかなみたいな。
まあ、中学はそれぐらいかな。
あとはあんまり勉強も楽しくなかったし、うん。
じゃあ中学ん時に一番得意な教科は？社会？社会と国語。
あ、国語。
え、本が読むのが元々好きやったん？本読むのは元々好きやし、歴史も好きやったから、結構社会とか国語は好きやったかな。
じゃあ高校の時の思い出は？高校は部活、えっと、バトミントン部やって、まあそこで初めてバトミントンをやったから、もちろんそんなに上手じゃなかってんけど、でもあのー部活をするよりも部活の帰りに友達とお菓子買って食べたり、ジュース買って飲んだり、ベラベラ喋ったりするのがすごい楽しかったかな。
で、あのー、結構学校が山の上やって、ほんであのーコートで練習する時以外トレーニングはその山のアップダウンをずっと走らなあかんねんけど、なんかロングコースとショートコースがあって、もうわざと走るの、後ろの方走っといてほんとは今日はロング、ロングって大回りせなあかんねんけど、しんどいなって、みんながバーッて大回りに行った時にシュッとショートの方の脇道にそれて近道して、でも一番に帰ったらおかしいからみんなが通り過ぎるのを待って、あの子が行ったからそろそろ最後ちゃうか言うて、一番後ろからさも走ってきたかのように戻ったりしてずるいことしてたから、あんまり上手にはなれへんかった。
練習もあんまり熱心にせえへんかったし。
でも高校の時に一番思い出に残ってるのは、修学旅行がスキー合宿やってんけど、行ったその日の夜に熱が出て、結構高かってん、三八度とか九度とか。
ほんで、やっぱりインフルエンザとかやったらみんなに移してしまうから、なんか隔離部屋みたいなところに一人で寝かされて、なんかしんどいからウンウン言いながら寝とってんけど、たまたまその部屋にはテレビがあって、友達がみんなお見舞いと言いながら部屋に来てくれて、「ここテレビあるやん」言うてみんな私をほったらかしにしてテレビ見とって、しんどいのにっていうのがあって、で先生に「お前らテレビ見とったらあかん」言うて怒られて、みんな部屋に帰っていった。
だから、スキー行ったけど最後の一日くらいしかスキー出来ひんかって、なんか寝に、スキー合宿行って寝に行ったみたいな。
それはその高校の修学旅行のスキー合宿はどこに、北海道？えーと、長野？あ、長野。
え、中学の時の修学旅行はどこに行ったん？んー、信州やから長野？あー長野。
だからまあ、中学の修学旅行は、あのー、スキーとかじゃなかったから、上高地とかそのあの黒部ダムとか。
黒部ダムって長野？分からん。
やったかな、分からへん忘れたんけど。
なんせあっちの方やねん、信州方面。
だから修学旅行はどっちも長野方面かな。
小学校は？小学校は伊勢。
あ、伊勢。
三重の方の？そうそうそう。
で、高校卒業して、で短大？で、何を、家政？家政科。
あ、家政科のとこ行って、で短大で、なんて言うん、思い出に残ってることは？短大に入ってから初めて、こう、高校の時とかよりも自由になってバイトとかも。
うん、でも学校が結構遠くて、大阪まで通ってたから結構通学に時間はかかるし、バイトももう、大学、あの、短大入ってすぐバイトも始めたから、時間はいつも追われててん。
短大て結構、あの、二年間しか勉強せえへんから授業が朝から晩までびっしりあるねん。
だから朝早く行って夕方帰ってバイトしてっていう毎日が繰り返しで、土日もずっとバイトしてたから、短大の二年間はすごい忙しくてしんどかったと思う。
だから帰りにそんな友達とご飯食べて帰るとかなんか滅多になかったし、友達は友達でバイトしてるし、なかなか時間が合わへんかってん。
バイトは何をやってたん？お寿司屋さんでバイトしてた。
え、回転？ううん。
違う、違う、回転寿司じゃない普通の。
回らへん？回らへんお寿司。
ちょっと高めの？ちょっと高めの。
値段は、あの、バラつきがあるよ。
それはどれくらい？えーと、短大行ってる間やから一年半ぐらいやった。
バイトはもうお寿司屋さんだけ？ううん、あとえっと、喫茶店でバイトしたりもしたし、でえっと、百貨店で、百貨店のお茶屋さんでお茶を売るバイトしたりとかもしたことある。
んー、思い出話っていうか寿司屋でバイトしてる時に、一緒に働いてた人と結婚した。
それがやっぱり一番の思い出かな。
じゃあそれがきっかけで、そのお寿司屋さんがきっかけで？そうそうそう。
お寿司屋さんでバイトしてる時に、あのー、知り合ってんけど。
で、最初はすごい私の方が先に入ってて、今の旦那が後からバイトで入ってきてんけど、最初に来た時に「なんかやることありますか？」って初日の日に聞いてくれたから、「あ、じゃあすいませんちょっとそこ掃除してもらえますか？」ってそんなん最初なんか何も分からへんやろうから、「掃除してもらえますか？」って言ってんやんか、で、すごいそれの印象が悪かったみたいでって、旦那にいまだに会ってすぐ掃除せえって言われたってずっと言われんねん。
でもしゃーないと思わへん？なんか、その、話聞いてたら、なんか短大も夜まで授業あるし、ほんでバイトもあってってなんか、体壊したりしそうやけど、なんか入院とか倒れたりしたとか。
あー、倒れたりとかそんなんはないねんけど、でも短大出てからの話やねんけど、一回、あのー、なんか右の耳がすごいなんかもの、なんて言うの、水が入ったみたいに聞こえにくくなってて、で、なんでやろと思っててんやんか。
ほんならあの、その時になんか耳の花粉症があるらしいって、で、それがなんか耳の鼓膜の近くがなんかガサガサ言うし、なんかそのやっぱ、耳の中がただれてガサガサ言うのはもしかしたら耳の花粉症かもしれへんでって言われて、そんなんあんねやって言って耳鼻科に行ったら、あの、普通の町の耳鼻科に行ってんけど、そしたらそこで「僕のとこでは見られへんから、大きい病院紹介するからそっちですぐ検査してもらって」って言われて、で、花粉症ってそんなたいそうなんやって思って、大きい病院に行ったら、なんかなんて言うの、頭の断面、MRIって言うの、ああいうのなんか撮られて、で、耳の中に、耳の鼓膜の近くに腫瘍が出来てるって言われて、ほんであのー、手術してそれを取らなあかんって言われて、で結局そのガサガサ言うのはその、腫瘍が鼓膜に触れてガサガサ言ってて、ほんで鼓膜の前にその腫瘍が出てるから音もこもったように、水が入ってこもったように聞こえるみたいな感じで。
で、なんか手術することになって。
だからもう寝てしまってるから全然そんなん手術、目が覚めたらもう手術が終わってるっていう感じやってんけど、そのおなじような感じでもう一人入院しはった人は、そのーあの、局部麻酔っていってその耳のとこだけ、意識はあるけど耳のとこの痛みは、手術の痛みはない。
それがすごいなんかしんどかったらしくて、だからえっと、痛みはないけど音は聞こえるから、ガサガサ言ってすごいしんどかったとかって言ってたから、なんかあっ、全身麻酔で良かったとか思って。
まあでも一か月ぐらい入院して。
一か月？うん。
すぐ出てはこれたけど、うんうん。
それはあの、結婚前？結婚前。
前。
で、最初の方に、あの、ちょろっと言ってたけど、結婚してからドラッグストアのバイト？パート？うん、今ね。
で、五年。
五年もやってたらやっぱ、なんて言うん、良かった事とかなんか、腹立つ事とかそんなんいっぱいありそうやけど。
うん。
まあ日々いろいろあるんやけど、結構あの、うちのドラッグストアにはおじいちゃんおばあちゃんのお客さんが多くって、ほんでやっぱ気使いはる人はなんか、「動作がのろくてごめんね」とか結構言わはんねんけど、まあの、おじいちゃんおばあちゃん小銭が見えにくいとかそんなんがあるから、なんかようこぼしたりとか、あのもう分からへんから言うてトレーに全部お金あるだけ出して「ちょっと見て」とかって言われることが結構あんねんけど、それを「じゃあ何十何円あるからここからもらうね」とか、落とした小銭拾ってあげて、なんか「これ落ちてたよ」とか。
ほんで荷物とかも自分のリュックとかに入れようとするけど、上手いこと入れへんのを手伝ったりとか。
そんな些細なことでもすごい喜んでくれて「ありがとう、助かったわ」とかって言うてくれたらなんかやっぱ、なんて言うん、接客ってええなって思う事はあるかな。
ほんなら顔見知りなってーなんか、なじみのお客さんやったら、よう来てくれはる人やったら「いつもようしてくれるから」って言って、なんかクッキーとか持ってきてくれたり、「チョコレートあるから食べ」とか言うて持ってきてくれたりとかするから、なんかやってて、別に物に釣られるわけじゃないけど、やってて良かったかなとは思うな。
腹立つ事とかは？逆に？まあ腹立つ事はいっぱいあるよ。
やっぱり、みんな自分勝手やなって思う事がいっぱいあるから、まあ自分が車を路上駐車してて、で、時間がないからって並ばんと早よレジやってとかって言うてくるわがままなお客さんもおるし、なんか今銀行で両替すんのもお金がいったりとか手数料取られたりすることもあるやんか。
それやのになんか、「これレジで五千円に両替して」とかって。
けち臭い」って言われるねやんか。
そんなこといわれる覚えはないって言うのは結構あるかな。
結構自分勝手な人多いなっていうのはある。
それって、そのパートは週なんぼくらい？週三日か多くて四日ぐらいかな。
いやでも、パートもあって家帰って家事もせなあかんくて。
うん、そやで。
大変やで。
なんか休みの日とか何したりしてるん？んーまあ、子どもがおるから子どもの世話とかもあるんやけど、まあ自分の時間が出来たら、割と結構映画見たりとか、映画っていっても映画館に行く時間がないから、DVD借りてきて見たかったやつを見たりとか、ちょっとドラマとかを録り溜めして、ちょっとちょこちょこ見たりとかはしてるかな。
なんか心に残ってる映画とかって。
ほんで系統としてはアクションとかホラーとかよりも、ちょっとこう、ヒューマン的な。
家族の話とか。
だから結構そういうのが好きやから、結構そういうの見てるかな。
で、なんかあのー、昔の映画、なんて言うの、有名な映画評論家の人がいて、その人がぜひ見てほしい映画っていうのを昔紹介してる番組があって、その人が一番おすすめって言ったのが、すっごい古い映画やねんけど、これ洋画やねんけど、すばらしきかな人生っていう映画やねんやんか。
ほんで、もうほんまに古いねん。
もう白黒でストーリーも今みたいにそんなCG使ったりとかそんなんじゃないねんけど、もうちょっとストーリーとかあらすじちょっと言ってもいい？大丈夫。
全然大丈夫。
あのー、ある男の人がなんか人生に行き詰って自殺しようとしてんねんやんか。
でそれを、神様が見てて、で、昔その天使が、神様に仕える天使がいて、羽のある天使はちゃんと天使として認められるねんけど、まだ天使の見習いみたいに羽のない天使がいて、その羽のない天使にあの男の人を自殺を思いとどまらせたら、君に羽をあげるよっていう風に神様が約束するねん。
ほんで、なんで自殺しようとしたかって言ったら、自分の人生はろくでもない人生やと。
で、人に迷惑ばっかりかけてるからって言うねやんか。
でも、まあ言うたら、ほんとはパイロットかなんかになりたかってんけど、子どもの時にパイロットかなんかになりたかってんけど、弟が川で溺れて、弟、その川で溺れてる弟を助けたら自分の耳が聞こえなくなっちゃって、で、それがあってパイロットになる夢を諦めるねやんか。
でも弟はパイロットになって成功していくねやんか。
ほんで自分も商売すんねんけど、結局それがなかなか上手いこといかんようなって、でもまあなんとか軌道に乗って、ほんで頑張って、細々と頑張ってたら、ある日に女の人が町で、そのーあのー、男の人に絡まれてるのを助けるねん。
ほんなら、その助けた人が奥さんになんねん。
ほんであのー、結婚すんねんけど、結局その、仕事が上手くいかなくなって、あのー、自分の人生はなんやったんやろうと。
自分と結婚したがばっかりに奥さんには苦労かけるし、なんか自分が生きてるからみんなに迷惑をかけてるんやと思って自殺しようとしててんけど、そんなことはない、じゃあ君がこの世にいなかったらどうなってたかそれを見せてあげるよって天使が言うねやんか。
そしたらまず、弟が川で溺れてるのを助けるお兄ちゃんがいなかったから弟はまずそこで死んでたやろうし、奥さんだってそこにその人が来て助けてくれへんかったら、あのー、暴漢に襲われて、もう散々な人生を送ってたやろうし、だからあなた自身の人生は人を助けてる人生やからって。
そしたら町の、その人に助けてもらった事があるっていう人が、みんなが困ってるんやったら僕が助けてあげるよっていう風にみんなが来てくれるねんやんか、だから生きてる人間に無駄な人は一人もいないっていう話で、ほんで、あの何かしらの意味はあるんやからそれを自分で見出して生きていきなさいっていう話で、すっごい良かってんやんか。
ほんで天使もちゃんと羽をもらえてっていう話で。
だから嫌な事があっても、きっとこれは誰かのためになってるっていう風に思って生きていかなあかんのかなって思って、なんか自分の、こうなんか気持ちを変えてくれた一つの映画や。
めっちゃ見たくなった。
うん、すごい良かった。
おすすめ。
ただあのー、今みたいにきれいじゃないし、白黒やから古臭いから内容も淡々としてんねんけど、でも内容はそんな感じ。
すごい良かった。
あとあのー、有名な話やねん、有名なやつは、あのー、イタリアの映画やねんけど、ロベルトベニーニの”LifeIsBeautiful”っていう。
で、これも古い映画やねんけど、あのー、そのベニーニが扮してる主人公はユダヤ人やねんね。
ほんでもう、もうちょうどナチスの頃やから、あの、結婚して子どもも出来て幸せな生活を送ってたんやけど、ナチスのユダヤ人弾圧によって収容所に入れられるねん。
で、奥さんは女の人用の収容所に入れられて、で、自分は子どもと一緒にその男の人用の収容所に入れられるねんけど、ほんとは子どもは子どものところに連れて行かれなあかんねんけど、自分が子どもを守りたいからみんなに隠して子どもを、あの、自分の手元に置いとくねやんか。
で、子どもがすごい何があるのって、怖いよって言うねんけど、これはゲームだよって言って、あの、おとなしくしてたら、いい子にしてたら必ず戦車が助けに来てくれるからって。
ほんであの、ご飯が少なかったり、その、厳しい生活もすべてこれはゲームやと。
これは頑張ったら絶対にご褒美がもらえるからっていう、怖がらさらんとゲーム感覚で子どもを守って、最後の最後、あのー、子どもを守るがために、その、子どもがそこに隠れてる事がばれそうになったから、子どもをある所に隠して、自分がおとりになって自分が殺されてしまうっていう話やねんやんか。
だから父として子どもを最後まで守り抜くっていう話やねんけど、これもすごい感動して、うん。
で、その後ナチスが、えっと、滅びて、その何、連邦軍がほんまに戦車で、こうあの、ナチス、ユダヤ人を解放しようとしてこうやってくるのを見て、お父さんが言ってたことは本当や言うて子どもがすごい喜ぶと言う。
で、お母さんとも再会できるっていう話やねんけど、ちょっと上手い事言えへんかってんけど、でもほんまにこれいい映画やから、もし機会があったら見てみて。
最近見たドラマやったら、あの、ちょっと前にやってたアンナチュラル？なんかテレビで結構おもしろいっていうのやってたし、途中からしか見てないから、最初から見たかったなって思うねんけど、でもなんかこう、なんて言うの、法医学っていうのかな、それを元になんか、その人の人生をこう、なんでその人がそういう風にして死ななあかんかったっていうのを調べていくねんけど、なんか結構おもしろかったし、おもしろかったっていうか、なんかそういうのがあるんやっていうのがあってんけど。
あともうちょっと軽い感じでは、九十九？なんかあのー、これ弁護士の法廷ドラマやねんけど、なんか固い感じじゃなくって、ちょっとギャグとかダジャレとかも結構あって軽い感じで見れて、でもなんか言ってる根底の内容は結構シビアなものやったから、なんか見ごたえがあったと言うかおもしろかったっていうか。
この二本はすごいおもしろかったかな？て感じ？じゃあ結構テレビとか見んのは好きな方なんや。
うん、そうやな、割と、なんかこう、長い時間あんまり取れへんから、なんかをするっていう時間が取れへんから、だからついテレビを見てしまうねんけど、でもこないだ、なんかテレビ見てたら、あのドラマじゃないねんけど、情報番組を見てて、で、あの、その情報番組の中で「困ってる人を助けます」みたいなコーナーがあって、でなんかその依頼者の人が、小学校の時に友達に借りたアルバムを借りたまんまやから返したいっていう依頼で、その友達が、まああの、もうその女の子がもう二十代くらいの子やから時間、時が経ってるやんか。
でもどこに住んでるとか分からへんからちょっと一緒に探してほしいっていうので、なんか探すねんけど、その依頼者の女の子の人生が結構過酷で、なんかあのお父さんが暴力を振るう人で、お父さんが出て行ってしもたと。
あ、お父さん違う、お母さんが出て行ってしもたと、お父さんがお母さんに暴力振るうからお母さんが家を出てしまって、その女の子とそのお父さんと二人になんねんけど、まあ今度はお父さんが働かへんし、で、その女の子に暴力振るうしっていう結構かわいそうな人生やったみたいで、そん時に小学校の担当の先生が交換日記しようって言って、であの、交換日記してその子を一生懸命励ましてたらしいねやんか。
で、なんやかんやで友達を探して、アルバムを返しますってなって、ほんでえっと、涙の再会で、ほんでえっと、すごい長いこと借りててごめんねみたいな感じやって。
で、その女の子も何々ちゃんがそんな大変やったっていうの知らんかったって言って、涙、涙やってんけど、その番組が気を利かせて、その時心の支えやった交換日記してた先生を探して、また引き合わせてあげようと思って呼んでてんやんか。
で、その先生が、あの、バーッと入ってきはったら、息子の小学校の時の担任の先生やって、すごいびっくりして。
すごいな。
うん、そやねん。
だからテレビ見ててそんなことってあるんって思ってすごいびっくりしてんけど、うん。
それはもう感動する話と言うか何と言うか。
うん、そうそうそう。
まあ感動やな。
でも自分が一番最近感動したんはあれやな、平昌オリンピック。
あー、いっぱい感動があったもんな。
見てた？見てた見てた。
結構見てた。
スピードスケートてなんかいっぱいメダル取ってたやんな。
あーそうそう。
なんかパシュートとか。
でもやっぱスピードスケートで一番良かったんは、あの、小平奈緒？なんか自分が勝ったのに。
あーあった。
うん、あの、負けたライバルにもなんかこう、歩み寄って、なんか一緒に頑張ったやんみたいな讃えてるのが、やっぱすごい国を越えてと言うか、すごいなんかあれは感動した。
競技を越えて感動したかな。
なんかカーリングもすごい、なんか最初は結構地味かなーと思とってんけど、なんか見てるとはまり出したし、でなんか、やっぱ見るとなんかルールとかも分かってくるから、すごいおもしろかったし、最後はなんか結局あの、韓国に負けたけど、でもなんかすごい見ごたえがあっておもしろいなって思うねんけどな。
高校生の。
そうそうそう。
まあな頑張っとったんやけど、もうやっぱりまだ真央ちゃんには追いつかれへんかなって思って。
やっぱあのー、オリンピックに真央ちゃんがおれへんとなんかやっぱ、ずっと真央ちゃんが好きで応援してたから、なんか真央ちゃんが出てへんからすごいなんか寂しいし、まあちょっともうやっぱ出てほしい、引退して寂しいなって思ったかな。
引退宣言した時よりもオリンピックに出てない、真央ちゃんが出てないオリンピックを見ることで、結構なんか、あ、やっぱ真央ちゃん辞めてしまってんやと思って、なんか実感？そうそうそう。
なんか寂しいなって思った。
じゃあ長い間ありがとう。
あ、はい、はーい。
お願いします。
えー、なにを聞いたらいいかな。
あ、自分で考えて。
そう、なんか別に何を話してとかでもなく、なんかこう普段の会話で出てくるのを録音して、で関西弁どんな風に使われてるかみたいなんを調べるっていう。
あたしほんとの関西弁、かなー？やっぱり。
だってけっこうゴテゴテやでおばあちゃん。
あ、そう？なんかも前言ってて。
そうやみんなに言われる言われる。
ゴテゴテやなーって言ってた。
おばあちゃんずっと大阪住んでんのじゃあ？昔ずっと大阪やった？えっと、ずっと大阪やね。
え、で、もうすぐ奈良来たん？えーっと、いろいろと引っ越しは何回もやったね。
あー、そやったっけ。
言ってたな。
だから一番最初は、あのー、あれやな。
あのー、瓢箪山。
そうなんや、へー。
東大阪。
おじいちゃんと結婚して最初？最初はあのおばあちゃんとこの家で一緒に住んでてんけど、出て、ほんで瓢箪山で住んで、それから千代田へ行って、河内長野の千代田。
全然わからんわ。
堺の高野線そっちへいてて、んで、また帰ってきて山本に住んでん。
山本って？近鉄山本。
あー、はいはい試合で行ったわ。
あ、そう？高安の手前のな、うん。
山本に住んでー、でから真菅てまたその八木のちょっと手前で。
あー、そんなに。
引っ越してん。
そこへ家建てて。
山本から家建てて、んでちょっと狭いから真菅にちょっと広いとこ行って、んでそこから今度はみさちゃんがあのー、中学行くのに附属やったから、奈良の教育大の付属やったから遠いん。
そう。
真菅からな。
真菅それ大阪の南の方？うん、南、橿原市やな。
で、そこから、あのー、みさちゃんが中学行くのに、あのー、奈良教育大の附属行ったから、ものすご、一時間半以上かかるから、んで奈良のほうへ行こかと言うことで、ふんでここへ来てん。
そうやったん。
うん。
知らんかったそれ。
あ、ほんま。
せやから真菅の家も、あのー、五年ぐらいかな。
ほんでここで今四十年住んでおります。
そうやったんや。
そんな引っ越してたんや。
そうそうそう。
ほんで、あのー、みさちゃんは中学から奈良高行って、んで奈良高から奈良女行って。
ずっと平城山、佐保山を、順番に上がったりで怒ってはってんけどな。
あのへんやな。
そうそうそう。
ほんでそれで、あのー、パパは大阪へ学校行ったやんか。
だから、まあ、そのへんからな、だいぶみさちゃんらの時代はまだあのーそんなマンションに住んだり下宿したりして学校遠いとこへやる言うのはお父さんがものすごい反対したから。
せやから奈良女子大へ行ったわけや。
近いから。
でも、もうパパの時代なったら道夫の時代になったらやっぱりもう男の子やから行きたいとこ行けっていう感じやな。
女の子はやっぱ、ものすごー制約があったよ昔は。
今はね、みんなすごいあの好きなように生きていけるしね、皆好きなようにさしてもうてるけど、昔はそらお父さんの一言は厳しかった。
そんなん、絶対下宿はささへん、外国へは行かさへん、って感じやった。
留学とかも行かさへんって？行かせへん行かせへん。
もうみさちゃんは行きとうて、むずむずしてたけど。
そんなん、今みたいにこんないろんな留学の制度があるわけじゃないから。
だから親戚でもいてたらね。
とてもとても、うーん、そんな理解はなかったな。
んで、今いろんなことしてはるんやな。
そうそうそう。
今好きなことしてはる。
そういえば、こないださ、うちのバイト先の子が高三から大学一年生になって、「どこの大学行ったん」って聞いたら、「多分わかんないと思うんですけど大阪成蹊大学で」って。
おばさんがいるねん、って言うて、話してたら、多分その人面接官でしたみたいな。
あ、そう。
そんな繋がりあって。
ほんで、こないだ久しぶりに会ったから、授業どう？みたいな、学校どう？みたいなって話してたら、こないだ授業受けましたよ、たぶんおばさんの授業受けましたよみたいなん言って、どうやったって聞いたら、眠たかったみたいな。
言われた。
ほんまに？やっぱりね、ちょっと難しいらしいわ。
やっぱり成蹊の子ってわりかし、字かて、インターネットの字でもなんでも、あの、あれやねんて、八や九やったらちっそうて、眠とうて見れん言うねんて。
十二くらいからね、おっきしてんねんて、この頃。
せやないと、学校の評価が悪なんねんて。
あの、その授業評価が。
あー、もうそういう分かりにくい授業するからって怒られんの？ふん。
だから、みささんにその話しようと思ったら今日おらんかった。
あー、そうなん。
ちょうど帰ってんねやろ？今。
そう、ちょうど今晩は帰って来るけどね。
へー、そう。
大阪成蹊大学行ってる子おんの？何科に行ってんの？たぶんその子も服の、服作るところかなんかって言ってて。
へー、ほんなら短大？短大かな。
何言う子？なんやったかな、忘れた。
めぐちゃんて呼んどう。
めぐちゃん？めぐちゃん。
ちゃんと名前、苗字覚えてないけど。
今何年生？だから、今一年生なった子。
あー、そう。
今入りやったん？そう。
ほんで、どこの大学行ったんって聞いたら、そやったから。
え？とか言って。
結構遠いやん、三田からだって、そこまで通うの遠いなと思って。
へー。
うん。
全然うちも行ったことない。
ほぼ、服作りやの？そうそうそう。
珍しいね。
せやけど、ものすごい難しい言うたらあかんみたい。
ほな、始末書書かされる年て。
ほやから、授業評価ええ人、どんな人や思て、ちょっと見たら、字、こんなおっき書いてあんねん。
わかりやすく、おもしろく授業しなあかんねんな。
だから、そんな難しいこと言うたって、な？眠たなるわな。
そんなん言うてたよ。
あー、そう、今一回生？そう。
すごいとこでつながったなと思って。
恥ずかしいと思って。
言うたらええんねん、「わかりませーん。
眠たいです。
」って。
んでな、眠たい子をな起こせへんかったら怒られんねて。
そうなんや。
授業。
あのー後ろから。
誰か知らんけど。
その大学の人が？大学の人が。
ほいで、起こしてへんかった言うて。
先生によっていろいろやけどなー。
別になんか私語は邪魔になるからあかんけど寝るんは別に勝手やからいいよって言う人もおれば、寝るんやったら出て行けって言う人もおるし。
おばあちゃんら学校で千羽鶴折ってたわ。
ようセロハンで。
皆折るから、セロハンの音がパリパリパリパリ。
え、それいつ？高校時代。
そんなときあったもん。
皆こうやって折んねん。
皆退屈やから内職して。
おばあちゃんもしててんな。
してたしてた。
んなねきれいなねセロハンの色で折ったらきれいねん。
鶴がね。
みんなが折るもんやから、みちみちみちみちって。
一人やったら音聞こえん。
この屏風かって、あのー、おばあちゃん、お母さん、私の実家の屏風やねん。
あ、そうなんや。
んで、これ飯田のおばちゃんが持っててんけどね、もう向こうマンション行くでしょ。
だから邪魔んなるしいらん言うて。
ふんであんた持ってー言うて。
せやからこれはおばあちゃんの実家のもんやねん。
凄いやろ。
でもうずっとそこに住んではった。
そうそうそうそう。
だからこれはなんか由緒あるんか、なんかわからんけどね。
どういう屏風なん？山雪って書いてあんねー。
だから、あの、それこそあのお宝拝見に出したら。
なんかわかるかな。
わかるかもしれんね。
うーん。
でもこうだいたいこういう鶏なんか描く人言うのはあのー、あれやねんけどなあのー、決まってんねんけどなー。
動物、ライオンとかトラとか。
こんなん描いてはったけどな。
鳥とか。
せやけどこれ山雪って書いてあんね。
山の雪って書いてあんね。
誰のんかわからへんけど。
なんかすごいもんみたいやから置いてあるけど。
けっこう分厚いんやね。
襖ぐらいある。
昔っからあるん？昔からある。
せやからおばあちゃんが結婚してから買うてはんねんから、ずいぶん古いよね。
だからもう剥げてきてるやんね。
ボロボロや。
上の方まだちょっとね、綺麗けど。
ほんまやね。
うん。
ほんでまあちょうどうち置けるからまあ置いとくわーいうて置いてるけどね。
まあ、ね、おばあちゃんらの時代から今の時代に変わってきた言うたらもう二回、二回ぐらいやっぱ二回三回ぐらい時代変わったね。
せやから物はないしね。
もうそれこそ鞄でももう心斎橋中歩き回ったってそういうトートバッグみたいな売ってないねん、ちょっと学校に持っていくのに。
ほな、もう学校は決まってるから、その鞄じゃないとあかんねんけどそれプラスなんか持ちたいやんか。
だからおばあちゃんのお姉さんいてたやん。
あの人に縫うてもうたりね。
作ってもうたりしてた。
せやから小学校六年やから二十年ぐらいに、初めて雨靴？雨の日に履く長靴みたいな雨靴みたいな、あれができて。
買うてもうたん覚えてるわ。
せやからもうそんな時代を経て、それから三十七年ぐらいにみさちゃん生まれてるやんか。
おじいちゃんが今言うように、そらもうなかなか厳しかったよ。
せやから、みさちゃんが学校へ行ってるときでも、もう帰ってきてあのー遅かったりしたらおじいちゃん、もう仁王立ちしてはったもんここで。
そんなん九時や十時やらなんてとてもやないけどもう七時門限や。
え、でもみんなそんな感じなん？そんなんやったと思うわー。
でね、昔、今拉致されてとかそんなんあるけどおばあちゃんらかて小ちゃいとき五時になったら家帰って来えへんかったら子取りにとられる言うてね。
五時なったらもう家帰ってきたよ。
遊んでても。
でも遊びだって今みたいなゲームと違うから表で缶蹴りしたりドッジボールしたりゴム弾、ね。
あのーゴムで一段やったりしてたやんか。
ほんなもう五時になったらまだ明るいやん。
ほんなもうはよ帰らんと怒られるやん。
戸閉められるもん。
で子取りに取られるって言われたもん。
そんな時代にやっぱりずっと来てるから、みさちゃんにでも厳しかったみたいよ。
だから今のこんな時代になってはーっと思うもん。
自分かて小学校の時は外で遊んでたし五時には帰ってたなー。
せやろ。
やっぱりあれは昔のあのね、大阪なんかでやったら拉致されたりそんなんあんまり聞かへんかったけど地方なんかやったら人混みも少ないしするから拉致しやすかったんかなって今なった思うね。
それから機械がはいったりインターネットなったりせやからもう時代の流れってすごい。
八十歳までの間に三回ぐらいはやっぱりえーっと思うぐらい変わってきてるよ。
それってふとした時にいつの間にか変わってるって感じ？そうそうそうそう。
ほんで何、んーそうやね、あれちょうどおばあちゃんが四十ぐらい今から三十五、六年前？に、ワープロって初めて出てん。
ワープロ。
確かにゆうてたな。
うん。
それから今のパソコンえ、ワープロってパソコンとまた違うん？打つのは一緒やね。
せやけどあのー、こんなんはなかったと思うわ。
その前はガリ版やったやん。
ガリ版？うん、ガリ版言うてな、こんなあのガリ版の用紙あるねやんか。
そこへあのなんて言うのか、釘みたいなペンでな、あの、書くねん。
書くん？おじいちゃんら、全部あのー教えるときその自分で書いて、ほいでそれを印刷機で印刷して、ほんで自分であのテスト作ってはったよ。
ガリガリガリガリってこんな板みたいなところへ、ほなそれ引っ込むやんか、その油紙みたいなところに書くから。
で、それを印刷、版画みたいなあんなんとこ入れて、こうやって、インクこうやって。
ほいで出てくんねん。
字がこんなして。
そんなん全然こんなきれいにあれせえへんけども。
ああそう。
ガリ版て言うてね。
おじいちゃんの昔のあの日記なんかでてきたんにみんなそれやで。
ほんま。
だからまだおじいちゃんの古いわ。
あたしらの時もせやけどそうやったなー。
学校で。
だから今の時代ってすごい進歩やでー。
すごいなー。
科学ももう文化も何もかも。
で十八歳でね、あのー選挙権ができるような時代なってんもん。
ほんまやねー。
だから、時代の流れってすごいなーとおばちゃんら、だから三代ぐらいなんていうか過ごしてるような気がする。
あーそうなんや。
まだこれからロボットの時代なるやん。
なぁ。
ほんならロボットの、こないだもみさちゃん言うてたけど、のー、販売？服の販売なんか、「これが合いますよ」言うて持ってくる。
感情があれへんやん言うて。
気持ち悪いやんねそんなん。
でもそういう今あのーあれ作ろか思てるねんって言ってたよ。
えーそうなんや。
どないなんねやろね。
でももしかしたらこの人に似合うのは、とかわかるかもしれへん。
この人に似合うのはこの色でーって言って持って来るかもわからへん。
おーすごいけど。
そうよ、せやから時代はまだまだ流れんの違う？自分でも二個目体験してる感じするもんな。
スマホに代わってから。
ガラケーとスマホでもだいぶ違うしな。
そうや。
おばあちゃんなんかまだ三年前にスマホに替えたとこや、おじいちゃんあれしてから。
おばあちゃんがスマホ使ってるって結構みんなびっくりする。
すごいなーって。
せやけどスマホがやで、カーナビになってるやんか、ナビなれる。
ほなもう今カーナビ売れへんやん。
なぁすごいやん。
なんでもスマホで片付けられるからもうじきあれちゃうの、パソコンかって。
それはそれで画面ちっちゃいからなー。
そそそ。
せやからみさちゃん今度二十三インチのパソコン。
二十三インチ？結構大きいよな。
おっきいおっきい。
見てきてみ。
あ、もうあんの。
あるある。
置いたあるわ。
買わはったんや。
せやからそれ、あの今までものすご持ち運びできるようにちっちゃいのん買うてるから、そんなにね、あれやってんけど今はもうそんな大きな二十七ぐらいまであるもんね。
え、ノートパソコンが？ううん、もうね一体型なってんねん。
言うてね、ノートパソコンとデスクトップと一緒になってんねん。
どゆこと。
一緒って。
なんか中が、せやけどノートパソコンやねん、見たとこは。
こんな画面と、キーボードだけ。
取り外せるってこと？ふん。
パソコンの先生言うてたけどなー。
へーそうなんや。
そしたら安くつく言うて。
あー持ってるキーボードでできるから？だけどみんながあのーあれあの搭載されてるから、便利や言うてたけどね。
まー、ほんまに。
やっぱりそんだけ時代変わってるんや。
今までノートパソコン十五インチぐらいでしょ？それからもう今二十三インチ、二十七まであるわ。
これくらい？おっきいよ。
テレビ三十二インチやからねー。
たしかに。
今や、テレビ五十四インチ言うてるやん。
ほな狭い家やったらどうなんのね。
おばあちゃんの何インチ？おばあちゃんとこの？えーあれは三十七。
んでパパがもうちょっと大きなん買うたほうがいいよって言うてんけど、いやーそれ以上大きかったらそんなうわってなると思ったけど。
もともとあそこになーあれあったもんな、棚が。
そうそうそうそう。
中へこう入ってたからね。
だからうまいこと上つぶして捨てて、ほんで台だけつこてるからね。
昔。
ふっといやつやろ。
太いほんまに。
それもそうやな三十七、みさちゃんが生まれて、生まれる前かな、買うたん。
あーそうなんや。
そのごっついやつ。
それからね、だんだん薄手薄手なって。
でもごついのは自分も知ってる。
だいぶ長かったよね、ごついの。
まだごつかったでしょ。
ごつかったごつかった。
真空管後ろからウーって。
いつから薄いの買ったんやろう。
こっち来てから、奈良引っ越してからな気がする。
そうや、あれかてまだあの液晶の小さいの、薄いのんになってから九年もなれへんのちゃう？ちょうど十年ぐらいなんちゃう？十年ぐらいかな。
だって自分二十歳やし。
高の原のときに買うてるもんね。
いや、そう。
十年ぐらいかなー。
なんかまー、そんだけ時代が段々段々テレビでも変わってきてきてるしね。
そんなクーラーでも部屋に一台ずついう感じやんか。
昔やったらクーラーなんかいれるいうたら大変や。
扇風機そこら中。
だからまあね、そりゃそういう進歩のね、時代やってんやけど日本もすごいね。
江戸時代から考えたらすごい。
まあそんなこっちゃわ。
だからこの歳なってエーって感じやね、今でも。
昔のもん？たとえば？たとえば、まーせやけど電気釜はもうねー。
お釜ではよう炊かんし。
電気釜や電子レンジやそういうもんはやっぱり。
いるけど。
うん。
陶器とかね。
あんな、あのー、器。
ああいうもんは昔の、江戸時代から柄もあんまり変わってない。
あ、そうなんや。
やから昔の柄のほうがええみたいやね、九谷焼とか、有田焼とかね。
あんなんなんかやったらそんな今の現代風じゃないやんか。
そういうのはたしかにそうかもしれへん。
だからそういうのはあんまり流行り廃りはないかな。
趣味のあれやからな。
域やからな。
え、これは作ったん？これはねー、おじいちゃんのお友達の息子さんが窯元でね。
作りはって、ほいで展覧会行ったときに買うてきたんや。
そうなんや。
だいぶなる、もう三年四年ぐらいなるんかなー。
いっつも飾ってたっけ？ううん。
あの花生けてた。
あ、花生けてたんか。
え、じゃ、花瓶？花瓶。
こっちのは花瓶な。
両方とも花瓶。
せやけどそのあのこないなってる器は、あの煮物入れたり？そんなんもできる、言うて買うてんけど、こっちはねもうね、完全に花瓶やね。
ちょっとお酒入れてとっくりとは。
おじいちゃんやったらしそうやけど。
ほんまや。
ひとりでやったらすぐやらはる。
昔せやけどこんなんでとっくりでね。
ここへ吊って、侍さんが。
あの持ってはったけどなー。
ほんまおじいちゃんそのまま飲みそうやな。
そうや。
昔のなー。
おじいちゃん聞いてるわ。
そらなー、色んなあれがあるから。
でもこんな碁とかさ、こういうのはやっぱり碁盤とかそういうもんは昔からのもんやから、こういうやっぱり芸術的なもんはあれなんかな。
あまり流行り廃りはないな。
昔からのんを大事に。
うん。
だから昔の画家さんなんか今なすごい出てきてはるやんな。
そうなんや。
うーん。
へーって言って見てるだけやけど。
もうあれか。
全然。
あと三十分ぐらい。
えーっ。
あと二十分ぐらいかな。
すごいな。
喋るってこんなにようけあるんかなー。
改めるとなんか変な感じやな。
普通にあの近所で喋ってんのより長い。
すぐ時間経つねんけどな。
そうやなー。
ほんまに時代の流れって、それはほんまにおばあちゃんこの歳になって思う。
あーえらい時代なったなーと思って。
どうなるやろうね。
これからね。
どないなんねやろねー。
え、じゃあ昔もさ、今みたいなるってそりゃ想像つかんかったよね。
やっぱり江戸時代から、あんたら日本史習ったやろうけどね。
江戸時代から明治維新からガラーっと変わってきてるやん。
んな今度は平成から今度何になるか知らんけど、またこれこういう名前が変わるときに時代も変わるんやろうね。
やっぱそうなんかなー。
どうなんねやろな。
だから今あのあれやね、あの昭和の日やね、あれ。
あ、四月二十九やろ。
昭和天皇の誕生日やったときやろ。
そうそうそうそう。
だから次はな、また平成の日なんのかな。
今の天皇陛下亡くならはったら。
どんどん祝日増えていく。
今度どない、何になると思う？元号。
なんやろねー。
でも誰かが言ってたのがさ、慶應大学あるやん。
明治大学ある、大正大学ある、あるんよ。
明治、大正、慶応ってあるもんね。
そうそう。
んで平成なんとか大学もあるって聞いて。
だからなんか大学の名前なんちゃうん、みたいな。
って誰かが言うとったけど。
ほな早稲田？なんかそれはわかりやす過ぎるわ。
関学とか。
すごいマイナーな大学の名前になるんちゃう。
そうやなー。
どっちが先か言われたらわからんけどな。
時代の名前ついてから大学できたんかもしれんけどさ。
でも慶應もあったしね。
慶應なんてものすごい昔の慶應何年、とかやろ？せやから昔やんか。
せやから学校ができる前からあったと思うわ。
それに合わして学校の名前作ったんかな。
かもしれんね。
わからんけど。
そんなんちょっと研究してみてもおもしろいで。
名前と。
今度はなんやろねー。
え、それさ誰が決めんの、元号て。
天皇が決めんの？やっぱり、あのー、宮内庁の人やとかもちろん政治家も皆、総理大臣やほらなんやいう人ら、元号を作る学者もおるやろしね。
あ、やっぱそういう専門家みたいなんおるんかね。
専門家居ると思うわ。
だからそういう人がいろんな候補出してきはんのちゃう？でもなんかさ。
今バイトで来年の書類みたいなんを作ってて、台帳みたいなん作ってて、平成三十一年、ってあれ、来年って平成ちゃうよねもう、みたいな。
五月ってもう平成じゃないやん。
今平成三十年やろ。
来年四月三十日で終わりや。
そりゃ西暦で書かなあかん。
でもなんか他のが全部和暦やからそれに合わせないと不便ってなって、まーいっかーみたいな。
いつになったら発表なんやろって話したら二月なんやろ、来年の。
うん、どこもそうみたい。
そんなん無理やん、って。
無理やね。
ほなカレンダーな、作る人どうなんねや。
大変やーいうて言うてはったわこないだ。
みんな二千何年、二千十九年にするしかないよね。
な、皆西暦でくんのかな。
ほな勘定せなあかん。
ややこしいな。
もうちょい早く言ってくれたらいいのに。
ほんまやね。
もうちょっと年変わるまでにね。
ほんならカレンダー屋さんかてねー。
ちょっとぐらいはあれできるやろにね。
決まったらそれだけポーンと入れれるようにしといたらね。
それから刷って、みたいな。
だからそういうやっぱり、まーいうたら天皇陛下の時代も天皇さんが亡くなるまで元号っていうか変わらなかったやん。
今なんか、ね、生前の。
退位。
生前退位。
そうそうそう。
せやからそういうのんでやからそれも時代のあれかなー。
せやなー。
んーでも八十なんぼなってものすごい、一年でものすごいようけ公務あるらしいね。
んでそれをやっぱりこなしていこう思たら年齢とやっぱり健康でなかったらあかんわな。
さすがになーあんなん。
だからこの時代の歩みっていうのはすごい早いと思う。
だってこの機械の速さ。
なんかさー、なんでもさー、やるん早くなったからなんかできること多くなってしまって嫌なことも多くなってしまったよね。
強制的に待たされる時間よりさ、なんか全部早く終わっちゃうから。
せやしこんな録音のこんなんかって、おじいちゃんなんかあの携帯のん持ってはったけど、せやけどほんとに探し回って、ソニーさんからやで出たん。
それまでこんな大きなこんなんやってん。
それが段々段々ね。
むっちゃ軽いし、これ。
すごいね、これも。
これ両方マイク？そう、たぶん。
初めて使ったけどな。
ま、東京はもっとなんていうのかな、大阪と違って、あのー、もっとなんか進んでるかもわからへんね。
あー、こっちよりも？どうやろね。
やっぱりあの関西のほうは、あのー、やっぱりローカルやわな。
あーそうかなー。
ローカルやと思うわ、むこう行ってこっち帰ってきたらなぁ。
あーやっぱそうなんかな、わからんけどな。
だからあの、道夫がな、東京は働くところやって。
住むとこやない、言うて帰ってきたから、びっくりしたんや、おばあちゃん。
帰って来えへんと思ってたから。
もう東京で就職すると思ってたから。
あーそうやったんや。
そら東京の大学行ったらそうなると思うやんな、もう東京へ出した時点で。
うん、もうそっちかなーって。
そう。
そら東京なんかもう行ったらおばあちゃんもう迷子になる。
目まぐるしくて。
電車どれ乗っていいかわからへんでもう。
せやな。
なんか、東京になんていうの、住みたくはないけど行っときたかった。
だから大学ではこっちにおるから、でも就職ってなったらちょっとどうかなーってちょっと迷う。
でもちょっと東京にも出てみたい、とも最近思うしね。
で、東京で就職して関西へ転勤。
それぐらいがちょうどいいかな。
やっぱり大手で就職して、したらいうたら僻地も行かなあかんかもわからへんけど、でもやっぱりそれだけあの間口は広なるから、人間的にすごく拡大されんのちゃう。
自分のいろんなもん見て。
やっぱ関西だけっていうのもね、ちょっとね。
そうそう、だからやっぱり東京見ときたいなって思ったりもする。
そうやな、大学東京いけばよかった。
って思った。
たまに思う、それ。
ほんまや。
でもほんまに大学生なってからやけどな、そういうの思ったん。
でも一生東京はいややな。
一生なー。
でもわからへん、そう思てる子は東京行くかもしれへん。
かもしれへん。
それはわからんけど。
なー、いろいろまー、そりゃあの東京で就職したってあいちゃんかてどこ行くかわからへんもんな。
あそうなん。
今は東京の池袋支店かなんかやけど。
結構いろいろ可能性あるん？半年後にまた決まるみたい。
地方とかもあるん？それ。
うん、あるらしいわ。
奈良にもあるやん。
あ、そうかそうか。
南都銀行の横に。
せやから。
このへんやったらめっちゃいいけどさ、なんか、ちゃうとこの田舎とか行ったらなんか想像つかへん。
そうそう。
せやけどなんか広島とか、岡山とか、名古屋とか。
そう。
行かされてる子おって、んであいちゃんは東京へ残ったから、いいねーってなんか言われたとか言うてたよ。
そうなんや。
せやけど男の世界やからね。
あのー総合職が十人ぐらいやねんて、女で。
ほんで男ばっかり。
だから男子校へ来たみたい。
そういう感じなんや。
あの子女子高ばっかりやんか。
そうなんや。
男ばっかで。
男ばっかり。
そりゃ自動車の会社と言うか損保会社やからそら男多いわいな。
あーたしかに。
でもまーね、海外へ行きたいって言うけど、まー海外もねー。
海外に行く可能性もあるん？あるみたいね。
そうなんや。
でもやっぱり海外いったらMVPか？なんかああいうなんていうか経営学のなんか。
MBAいうの？それをとったほうがいいとかそれとって帰ってきたらすっごい給料上がるとかね。
なんか言うてた。
そうなんや。
まあせやからどっか行くとこによってパーッと広がるわよ。
もう私は関西だけって言わんでも勝手に就職することによっていろいろ広がると思うよ。
せやなー。
でも皆先輩はもう就職してはんねやろ？うん、みんなけっこういろいろなとこに。
行ってはる？行ってはるなー。
わりとそれこそ最初の研修とかでみんなちょっと東京行ったり。
また帰ってきはたりするんやろうけどね。
とか、まだだからちゃんとした勤務地がまだ決まってない、みたいな。
あ、そうやね。
そういうのん今多いね。
六月に決まる、とか。
そういうの多い。
そうそうそうそうそう。
せやから今からあいちゃんも三か月後か六か月後に決まるみたい。
あそうなんや。
そらわからへんわ。
関西のほう来てくれたらいいのにな。
ほんならおばあちゃん、みさちゃんが帰ったら次あいちゃんが来たりして。
ありそうやな。
もーほんまや。
おばあちゃんもう。
誰かしらおる。
誰かしらおる。
せやけど誰かおってね、おれへんこないだから二日ほどおれへんやんか。
さみしかったんや。
そうなんや。
やっぱりいてくれるほうがいいなーと思うよね。
そらいてたら忙しいけどなー。
せやなー。
そう、関西弁なー。
関西弁、奈良弁とまたちゃうもんな。
あ、そうやね。
なんかたまに奈良弁ふと感じるときある。
また神戸は神戸で違うやろ。
神戸は「行っとうよ」とか言うでしょ。
うん、つられて言ってまうなー結構。
なー。
神戸もなんかあのあれやね。
なんていうのか方言あるよね。
うん、違うね。
あたし神戸っていったらそんな方言ある思てなかってんけどね。
そう、関西弁プラスちょっとなんか神戸。
あるあるある。
あるね。
京都行きゃまた全然ちゃうしなー。
そうやな。
奈良弁ももうほんとすごいよ。
あるよなー。
でもあんま意識してなかった。
奈良弁とか。
あんたやっぱり中学から大阪へ出てるからやわ。
小学校で奈良弁使う子って少ないやろ。
おった？わからん。
奈良弁やったんかもしれへん。
でもたぶんあのさ、「できひん」とかさ「ひん」ってたぶん奈良弁なんよ。
あーそうか。
んで自分「ひん」って言うねん。
「しいひん」とかな。
大阪弁やったら「せえへん」やん。
「ひん」になんねん、たぶん奈良弁は。
あーそっかそっか。
でもそれぐらいしかわからへん。
単語的にはわからんなー。
奈良弁のもんと。
ある？ほんまやな。
そういうたら奈良弁いうたらな、ほんまの奈良弁ってすごい汚いよ。
あ、そうなん？なに、もっと南のほうとか？うん。
田舎のほうとか。
まー大阪やったらあの「そうやんか」とかいうやんか。
なんて言うん？なんて言うねやろ、私もあんまり奈良の言葉。
みさちゃんも使わへんしね。
まー昔から奈良に住んでるみたいな人はな。
あんまおらへんよな。
そうそうそう。
ほんとにあの奈良の生まれて、お母さんもお父さんも奈良で、で生まれ育ちも奈良いう人はやっぱり、うん。
あんまそういう人知り合いおらんかもしれん。
せやなーやっぱりああいう新興住宅地はいてへんねやろな。
せやな。
そういうのもちょっとちゃうんかな。
違うと思うわ。
あーそうなんや。
みさちゃんおったらわかるねんけどな。
あのー神戸のほうがあたしお友達、「行っとうよ」とかね。
言えへん？言う言う。
「なんとかしとう」って言う。
「しとう」って言うね。
たまに言ってまうなー、最近。
結構つられる。
もう落ち着いてきたけど、なんかさ、大学入ってすぐとかさ、いろんな地方の子とか来るし、やっぱりなんかな、つられんねんな。
岡山は岡山の子のあれあるやろ。
そうでもそこまで濃いのは、なんとかけん、とか、じゃけえ！とかはさ、つられへんけどな。
そこまではつられへんけど。
そんな子もそんなん言えへんわな。
おるよおるよ。
言う言う。
あーそうなん。
お笑いの人でもね、なんか方言でやってる人おもしろいけどね。
せやけどほんとのあの大阪弁いうのはようあの梅田のあのとこでインタビュー受けてはる人おるやんか。
ごてごての。
発音がごてごて。
「今日は寒いなー」とかな。
もうこんなんやん。
イントネーションがね。
「あんた何食べんの」とか言うて。
おおすごい、と私らでも思うもん。
あー。
なんやったかな、「かまへんかまへん」って言うやん？うん「かまへんかまへん」言うな。
言わん、わかるけど言わんもん。
あー。
あ、そう。
うん、かしわとかもさ、わかるけど使わへん。
あーかしわな。
おばあちゃんかしわ言うよな。
うん鶏肉のことやろ。
かしわて昔な、お店にかしわって書いてあった。
鶏肉なんて書いてない。
かしわなんて書いてたん？かしわありますって書いてた。
へー、あ、そうなんや。
だからやっぱり月ケ瀬とか、あっちのほうへ柳生とかへ行ったら奈良弁がすごい出てくるし、奈良弁はかしわちゃうかな。
あでもそれはそやろな。
今でもかしわって書いてあんで。
鶏肉っていうのはやっぱり東京やと思うわ。
まあわかるけど使わんな、かしわって、別にわざわざ。
ほか何があるやろな、鶏肉とかそやな。
「難儀やな」って言うやろう。
言う言う。
言わん言わん。
わかるけど言わへん。
でもそれさ富雄のおじいちゃんも言うんよな。
「難儀やなー」って言うわ。
そう、それ富雄のおじいちゃんも。
困ったなーいうことや。
大変やなーって訛るな。
富雄のおじいちゃんなんかれっきとしたあっちのどっかの人やから大阪弁やと思うで。
コテコテの。
そう、コテコテやった。
でもおばあちゃんかて東京行ったら言われるもん、あいちゃんに「おばあちゃんあんまり大きな声で喋らないで」うそ。
やっぱりあのなんてか発音が違うから。
イントネーションの。
まーたとえば「ありがとう」っていうやん。
「ありがとう」っていうやん。
な。
やっぱそこらへんでもういっぺんにタクシーなんか乗ったら、あ、この人関西の人やってわかるらしい。
せやろな。
「いくらですかー？」とかいうて聞くやんか、な。
せやけど東京やったら、ね。
大阪やったら「なんぼ？」とか言うて。
「なんぼやった？これ。
」とか言うて。
せやからやっぱりいろいろ違うと思うね。
やっぱり。
東京行ってあんた関西弁喋られへんと思うで。
せやけどやっぱりこう、ちろっと顔見られてもいややしな。
せやな。
他はまー、うちのおばあちゃんなんか「こんなんしたらあきまへんやんか」とかよう言わはったけどな。
これ京都弁もあるんかな。
あきまへん、そやなあ。
たしかに京都っぽい。
「こんなんしたらあかんやんか」とか言うよね。
あかんやんか、とか。
あきまへんは確かに。
あきまへんはたしかに言えへんやろあんまり。
うちのおばあちゃんなんかよう言うとったな。
「あきまへん、そんなことしたら」とか言って。
だからあの「あかんやんか」とか「あんたいまからどこ行くの」とかな。
おばあちゃんら。
友達同士やったら。
「もう帰ろかー？」とか。
せやな。
やから楽は楽よね、大阪の子と喋ってたら「ここでええやん、ここでもう。
そんな遠いとこまで行かんでも、ここでご飯食べとこよー」とかね。
「いやーそこはどやろ？おいしいで」こっちやったらな、全然違和感ないけどな。
関西弁に。
せやけどやっぱり東京行くねやったら喋りにくくなるやろ。
そうなんかな。
せやけどまー相手が東京の人やったらやっぱりまたあのつられてなっていく。
パパそうやしな。
らしいな。
広島弁なって帰ってけえへんかったな。
それはさすがに移らんのちゃう？まあ、せやな。
でもおじいちゃん鳥取やんか。
おばあちゃんかて鳥取へ疎開しててん。
一年生、二年生って戦争中。
そのときやっぱり鳥取で「これほしいわー」っていうとき、「これごしなれら」って言うねん。
ほしいっていう意味？ほしいっていう意味。
せやからちょっときれいなってか優しい言葉や。
山陰の言葉は。
あんま鳥取の言葉とか聞いたことないな。
だからあのもっとね、いろんな、ごしなれなとか。
そら高知弁なんかもっと分かれへんで。
せやな、でも高知弁好きやで。
かわいい、なんか。
そうかな。
分かれへんねんはじめ。
なんとかしちゅうき！とか。
けっこう高知弁好き。
高知弁は「しちゅうき」言うもんな。
「行っちゅう行っちゅう」とかな。
そうそうそうそう、かわいい。
ほんま、そやから「まあこの子、しょうのうが悪い」って言う。
なんか言うてたな。
言うてたやろ？この子脳悪いんかしらっておばあちゃんはじめ思ってんけど。
具合が悪いっていうことやね。
しょうのうが悪いっていうねん。
それには参ったわ。
そやね。
へーっと思って。
高知行きたいなー。
なー。
高知の言葉は、高知の人同士が喋ってはる言葉なんかは分かれへんで。
みちこちゃんとかけっこうな。
まあね、あの子も神戸にいてたからね。
せやから神戸弁になってたときあったわ。
そう、なんかさ、大学のその、よさこいで知り合った一個下の女の子がおんねんけど、違うチームの子な。
そのこ高知出身や言うてて。
珍しいなーと思て。
高知出身の子と会うの。
ほんまやね。
わたしもこの間から犬散歩連れてたら、いつも親しくしゃべってくれはる奥さん、二匹飼うてはんねん。
ご主人高知やねんて。
ほんで「主人今日は会で帰ってますねん」「いやどこ？」って言うたら「高知」言うてえーって。
ほな「高知でやったらどこで泊まります？」って聞いたら「高知会館とかねー、新阪急ホテルとかあの高いとこあるよね」とか言うたら「そうです、わたしらなんか、なんやら館へ泊まることあります」とか言うてそんな話はようね。
だからその子にさ、おじいちゃんどこ出身なんですかって、土佐町？相川？みたいな言うたらそれどこって。
本山ってあんねん。
高知市内から一番最初に山入るときの入り口が本山いうとこやねん。
もとやほんざんって書くねんけど。
本山って言うたら大方知ってはるわ。
で本山があって、相川までの間にいろいろ村があるねんな。
嶺北とかな。
だからそこらへんぐらいなったら相川も知ってやるけどまあ大阪市内の人なら知らんわ。
高知山脈の真ん中とか言うとく。
こう長いもんな。
そうやな。
うーん。
だからちょうど高知がこうなってるこの真ん中のとこらへんやから。
あ、そうなんや、真ん中らへんか。
おじいちゃんとこはな。
そやから須崎とか中村とかいうたらもっと奥やからね。
私ら高速のっても高知市で降りるやん。
まだ奥行くもん。
須崎とか中村とかね、四万十のほう。
はいはいはいはい。
あっちなんか遠いでー。
四万十なんか。
四万十行ってみたいな。
行ってみたい。
みっちゃんは車で行ったらしいけど。
私もおじいちゃんと五十五年も連れ添ってたけど四万十連れてってもうてへん。
遠いって。
室戸岬？高知行きたいな、夏行けたらいいな。
夏か、ちょっと夏過ぎてあんたがちょうど九月なったころ法事あると思うわ。
なんの法事？おじいちゃんの三回忌と、あ九月にすんの？おばあちゃんの、やーいつかちょっと分かれへん、おばあちゃんの十年と、ほんで邦夫さんはしないって言うてたわ、七年なるけど。
ほんであの、あの人、道隆さんの五年と。
あ、なんか言ってたな。
まとめるて。
皆まとめるいうて、うちのおじいちゃんの三年も一緒にしようって待ってるわけや。
そっかそっか。
そういうことやわ。
ありがとうございました。
どうもどうも。
お粗末でございました。
みんな聞いたら笑いやんのちゃう。
はい、じゃあ、お願いします。
で、何を喋ればいいい？えっとじゃー、えー？なんか質問しなあかんねんけどな。
親に質問って難しい。
え、じゃあ生まれたん東大阪でさ、いつまでおったん？えっと東大阪は生まれただけで、えっとそのあと八尾。
病院が東大阪で、で、その時にあった自宅は八尾市。
あ、それおばあちゃんも言ってた。
なんかいっぱい引っ越したって。
んで、三歳の頃に奈良に引っ越して、で、奈良からええ、おんなじ奈良に小学校二年生の時に引っ越して、そっからずっとええと中学までは、高校卒業するまでは奈良の自宅に住んでて、で小学校は奈良の公立小学校を出て、中学校から大阪の中学校に出た。
え、奈良の一個目ってどこやったん？一個目は橿原市。
で、それが三歳から小学校二年生ぐらいまでかな。
ふーん。
そう、なんかおばあちゃんが言ってた。
えりこさんが学校こっちやからいうて近いところに引っ越す、言うて。
あー、まあそれもあったね。
うん、まあ、あの、そうね。
そのあとでも中学校から大阪に出て、えーっと高校卒業するまで、えーっと中高と大阪の学校に通ってたんで、んと、ほぼほぼ奈良の方言と言うよりかは大阪の言葉のほうが近いなと思ってるけど、でもそっから大学で東京に行って、あ、浪人のときに一年間京都にいました。
あ、そやったん、えでもそれ通ってたんやろ？奈良から通って京都の駿台に通ってて、えーっとそのあと東京の大学に行って、東京では関西弁を貫こうと思ったけど、三日で標準語になりました。
そうなんや、無理なんや。
いや、あのね、通じないからめんどくさい。
通じひんの？通じないね。
人間っていうのは、たぶん、あの勝手にイントネーションの強弱を勝手にその、自分のリズムで聞いてて。
んで、関西弁の強弱で喋ると、標準語の強弱と全く逆のところが重要な発音になるので、あのー、えって聞き返されることがすごい多かった。
何回も何回も聞き返されて、めんどくさいから、標準語に三日で。
だからなんか、あの「え？」って普通に喋ってるのに「え？」て聞き返されて、だんだんめんどくさくなって。
三日で標準語になって。
東京の四年間は標準語で喋ってたけど、だからあのー、東京の友達には、関西出身やとは実はあんまり。
ばれへんもん？ばれへんっていうか、関西出身って言うけどそうは思えない、関西弁出ないねってよく言われた。
でもそれ結構言われてるみたい、高校の友達で、東京行った子とかに「関西弁言うん？」って言うたら「全然言わへんくてばれへんねん。
」って。
ばれへんし、関西弁喋ってって言われて喋れるもんでもないからね。
関西の人が一人いたら喋れるけど、一人で関西弁喋れって言われてもなかなか喋れるもんでもない。
あ、そうなんや。
あー。
だからそう、だから東京に行って関西の友達と一緒にいるときは関西弁で。
でよく一人暮らししてたんで、あのー、昔は留守番電話とかキャッチホンとかがあって、家の電話で標準語で「あ、そうなんだー、そうなんだー」って言いながら、キャッチホンで入ったのが関西の親からやったら「なにしてんのー！」とかっていう急に関西弁に切り替えれて、自分でバイリンガルって言うてたね。
関西弁と標準語のバイリンガル。
だからまあ就職してからも、相手があのー、もうなんかばりばり標準語の人やったら、もうめんどくさいから標準語で喋る。
聞き返されるのもめんどいし？で標準語とまた江戸弁が違うので、んでけっこうね大学の前期ゼミで東京学っていうのを選んで、東京の実は歴史を学ぼうと言う。
そういうの好きなんや。
や、たぶんちーちゃんがそれを選んでこのゼミを選んだっていうのはすごくあの共通するなーと思ったけど。
東京学っていうので、えっと浅草に、あのー行ったりとかして、先生がフランス語の文学の先生でフランス文学の先生、出口裕弘っていってフランス文学で有名な先生やったみたいやけど、でーそれで、その浅草のその昔からある、明治時代からあるあのバーとかに行って、その東京の成り立ちとか、暮らしとかっていうのを勉強してた。
逆に？貫こうと思ってたけど？そうそう。
でもまー、あのさんまとかは偉いなって思うけどね。
今でこそ、あのー標準語、じゃないわ関西弁があの市民権を得てるけど、ま、それでもまあなんか、うーん、まあでも僕もいまだに東京行ったら絶対標準語で喋ってるね。
で一番困ったのが、「なんか面白いこと言って」っていう。
「大阪の出身でしょ、なんか面白いこと言って」って。
関西人が全員おもろいわけちゃうねん、て、言うのを。
あのー、すごく面白いのを期待されるのがすごい嫌やった。
でもそれあるあるなんやな、みんな言うわ。
あ、そうなんや。
かといって、途中でぼけても絶対突っ込んでもらえないし、「え、え、どうしたらいいの？今。
」て言って聞かれたりとか。
ちっちゃいボケが通じひんかったんや。
ぼけても突っ込んでもらえへんのに、面白いこと言ってて言われて、うーん、っていう日々を過ごしてて。
で東京に行って一番つらかったのは、つらかったわけではないな、おーって違うなって思ったのは、えーっと関西に行ったら電車の中であの高校生の会話とか聞いてたら結構笑えたりするんやけど、東京じゃ絶対面白くないよね。
そうなんや。
もうあの関西で前に立った高校生の会話聞いてたらお前らほんまあほやろとかなんでそんなおもろいこと思いつくねん、とかっていうのでもうあの恥ずかしいから笑われへんけどクスクス笑ってる経験ってのあるけど、東京行ったらそれはなかったから、あー東京の人って面白くないねんなーって。
やっぱそういうもんなんや。
そう、だから結構なんかこう、いやそれはねほんとにガラパゴスよ。
あ、もう別もんなん。
別もんやね。
んでこれがそのあのほら「知らんけど」っていうやつもあるやん。
「こうちゃうの、知らんけど。
」って言われて、つい最近までそれがいい加減な奴て思われてるっていうのには気付かなかったけど、最近やっとテレビとかで言われた、あ、これっていい加減な奴って思われるんやっていうのをやっと知ったっていう。
確かに。
だからまー、あのー、でもその東京と関西の文化の比較論みたいなんすごい好きで、なぜその。
えっと東京がこうなんだなぜ大阪がこうなんだみたいな話はものすごい当時から好きでした。
でした、ってなんで丁寧語やねん。
いや、あのほんと文化なんかな、なんなんやろね、そのうーん。
なんかそれ調べてどうなんのって感じやけど面白い。
面白いよね。
なんでそうなんねやろ、とか。
や、でもそれは、あの調べてどうなるかっていうと何がよくなるかっていうと、コミュニケーションがうまくいくんよ。
こういうふうなことを言ったら、こうとられるっていう風に、あのー気付くか気付かないかってのはすごい大事で、それがでも、この大人なるまでわかんなくって、広島に、あのー、三年間勤務したときに、広島の人って、どう思うんやろって別になにも考えずにその、知らんけど、とか普通に関西のノリでぼけたりとか冗談言ったり、あのー、なんていうのかな、ちょっとふざけたりこっちでいうおちょけるっていうか、あのー、ちょけたりすると、それがそのなめてると思われたりとか、そうなんや。
あのー、この人なんか真面目じゃないって思われたりとか。
え、それなに、言われんの？っていう風にとられてたんやろなって今感じる。
あー。
ないけど。
でもそりゃまーね、上司に対してそんなん言える人はいないんやろうけど、あの、そこ気付けなかったなっていうのは。
今行ったらもうすこしうまくコミュニケーションできると思うけど。
気い遣うっていうか。
こういう言い方をしたら誤解される、っていうのは今でこそわかる。
けど当時はわからなかった。
誤解されるかもしれへんってあるんか。
そう。
同じね、日本国内でも、全く。
んで東京なんかは、そのいろんなとこから集まってるからその最もその共通のところ。
えーっとなんだ、えっとだからえっと、最大公約数のところの言葉で喋るから、あのー、面白くもないし突っ込んでもない一般論的な会話が。
だからすごくおもしろくない、つまんない時間やなーってゆう、自分の身にもならんしなーって時間もある。
それはだからどう、だから逆に今度は、就職してからも東京で、えっと三年ぐらい勤務したから、そんときは、ある程度それがわかってたので、まあまあ逆にそれをうまく使えたかなーと言う。
ああ、そうなんや。
あのーちょっと突っ込むと面白がられる。
ものすごい突っ込むと責められるみたいなるから、やっぱり大阪の人っておもしろいですねって言われるぐらいのこのちょっと突っ込みぐらいのことが学んで、社会人なってからはできるようになったかなーと言う感じやね。
東京、大学生のときに行っとけばよかったんかな、とか思ってる。
あのー、うん。
でもね、あの、一生のうちで何年間かは過ごして全然悪くない、あのー場所かなーっとは思うね。
あの、世の中広いなって。
そらもう東北から来てる人とか文化が全然違うし、あのー、一番面白かったのが、北関東から来た同級生がおって。
北関東って？北関東ってたら茨城とかね群馬とか。
埼玉？埼玉、埼玉はね関東やね。
北関東は群馬、茨城、栃木。
で、けっこうまー訛ってるんよね。
そうなんや、U字工事みたいな？あ、そうそうそうそうそう。
U字工事っぽいくって。
」って言ったら「ん？俺？訛ってっか？」って。
それが訛ってんねん、みたいな。
「訛ってっか？俺、訛ってっか？」っていう。
あーこれあの微妙に、ものすごく訛ってたら自分が訛ってるってわかるけど、微妙に訛ってるとわからへんのよね。
で、関西でいうと、「なんとかしとう」っていうのは神戸の言葉であるけど、しとうって言ったらあのー京都とか奈良とか大阪の人はああこいつ神戸の人やなって訛ってるってわかるけど、ちょっとしか訛ってないから、あんまわからへん。
あ、たしかにたしかに。
んでから、えっと姫路のほうの人は、「なんとかしとって」とか「しておいてね」じゃなくて「してるでしょ」「してますよね」っていうのを「しとってよね」みたいな。
「してますよね」っていうのを丁寧語で「しとってよね」っていう。
とか、「書いとってですよね」とかっていう。
でもこれ微妙やからこう気付かへんけどたぶんこんなこと言ってるつもりなんやろなーっていう。
そう、なんか、ちょっと違和感感じるよな。
やっぱり。
そこ。
ちょっとね、来いひんと来うへんの差とか。
ひん言うの自分だけやねん、周りあんまおらんねん。
来いひんは奈良。
やっぱ奈良なんや。
来いひんは奈良。
そうそのへんがな、一番、他の人言ってへんわって。
来いひんは言わへんね。
できひん、とか。
せえへん。
やらへん、せえへん。
しいひんは言わへんね。
しいひん言うで。
しいひん言わへんな。
せえへんやな。
できひん、いや、できへん、できへん。
そやねん、そのへんが若干。
でもわからへんから、その辺が若干北関東の人ってのはそういう感じで、ちょっとちゃう。
「おれ訛ってっか？」って。
めっちゃおもろかったで、めっちゃ訛っとったからな。
訛っとるやんけみたいな。
て突っ込みたいとこやけど、訛っとるやんけって突っ込んだらまたきつい奴だなこいつって。
ってなるんや。
当時はね。
そうなんや。
まあだから、あの言葉だからあのすっごい好きで、広島に行った時も広島特有の言葉を聞いて回ったりとか、自分で。
いや、あの、結構本当に分からん時があるので。
えーと、「はぶてる」とかってわからんやろ。
「あいつはええやつなんじゃけどのー、すぐはぶてるけえのー。
」って「あいつはええやつなんじゃけどのー、」までは分かって、すぐまでは分かるけど「けえのー」も分かるけどはぶてるが分からへんねん。
で、すいません「はぶてる」ってどういう意味ですかって聞いたら、すねるとかちょっとこう、ふてくされるっていう意味がはぶてるっていうのとか、そういうあの、「それ木あるけえすいばり気付けよ。
」とか、すいばりって何ですかって、すいばりって棘のことなんよね。
とかね、特有の、土地特有ので、それが面白いのが、木造の建物があって、立て看板があって、すいばりに気をつけましょうって書いてあって、だから使ってる方は標準語やと思ってるわけよ。
僕ら観光客が行ったらすいばりって何やろって。
気つけられへん。
そう。
で、だから棘に気をつけましょうっていうことなんだけど、だからそういうのでこう、あの結構ね、そういうのが面白くて。
おもろいなあ。
色々聞いて回ったりして。
特にね、そのおじいさんの広島弁っていうのがすごいあったかくてね、いい。
あの、カープのオーナーのね、広島弁が一番好きなんだけどね、あったかいんよね。
すっごいなんか優しく包み込む感じの。
汚くて怖いっていうイメージがあるやん。
好きじゃないもん。
本当の広島弁のおじいちゃんの広島弁は、すっごい、ほうよのー、ほうってすぐいう、ほうかいな、ほうよのー、ほら大変じゃったのーっていうようなわあって包み込む感じが。
喋り方ちゃうん？まあそれもあるかもしれんけど、そのほうっていう言葉を。
それ四国の子も言うで。
ほうかいなみたいな？ほうじゃ。
ほうなん。
ああほうなん。
言い方よな、「ほうよのう」、「ほら大変じゃあのう」っていうなんかこう、あったかく包む感じの喋り方すんのが広島のおじいちゃん。
なんか聞いた気がする。
あれの広島弁なんかが昔ながらの広島弁で、この世界の片隅に。
あれやん、前さ、アニメの。
映画で、アニメの映画でやったやつが実写版で今度なんかドラマになるらしいねんけどね。
あれなんかは本当にあのえっと平和な、戦時中だけど平和な広島弁が出てるいい作品やなあと思って、ほのぼのする感じ。
そんな話なんあれ？いやあの、その戦時中の日常を描いた話。
戦争と言えども日常はあるんだよっていう映画やから、ものすごく戦争ってほら戦闘場面とか、悲しい死んだりとか、生死を扱うっていうのがあるけど、そうじゃなくて戦争中に普通の人は普通に暮らしてたんやっていう。
そらそうやろうねって。
そら全員が死んでるわけじゃないし。
そういう戦時中の普通の暮らしを描いたのがあのアニメで、すごいいい。
そら一瞬悲しい場面もあるんだけど、あ、こういう風に死が日常的にあって、で、かつ普通に今と僕らの今の生活とは変わらない、でもなんか隣のあの娘さんがこの間亡くなっちゃったみたいなとか、すごく死が身近にある、でも普通の生活は続けてるみたいなすごく不思議な世界が描かれてて。
それ何、なんか連ドラじゃなくて？いや、なんか日曜劇場。
一日だけ？二時間とか。
いや、じゃなくてブラックペアンの後にやるんじゃない？日曜劇場のあの枠で日曜日の九時からやるって、TBSやるって言ってるから。
夏に合わしたな。
七月からやるって。
そのね、終戦に合わして。
やからあそこで使われてる広島弁っていうのが本当の広島弁と言うか、ちょっと強面の広島弁じゃなくて。
本当はすごくふわっとして優しくってオブラートに包んで優しい言葉なんだけど。
優しいとは感じたことないけどな。
それはねえ、突っ込みが厳しいから。
僕らは突っ込まれると突っ込まれてるなあと思うけど、関西以外の人はなんか怒られてると思うんよね、悪口言われてるとか。
なんでやねんって言うたらなんでやねんって言ってすごく怒られたって。
じゃなくてなんでやねんっていうのはただの突っ込みやん。
その突っ込みっていう文化がないとことで突っ込むと、怒られてるとしか聞こえへん。
大阪弁ですごい優しい言葉やと思うよ、だから。
あのー人を傷つけないようにオブラートにオブラートに包んでる言葉。
そうそうそう。
あの、言いにくいことを笑いに昇華させるとか。
そう考えたことなかったな。
いや、そう思ってるけどそれが通じひんから標準語で喋るだけで、標準語で喋ると、行間が表現できないんよね。
これがすごいストレスで。
やっぱそうなるんや。
東京のとき何がストレスやったかって標準語で喋るとニュアンスが、細かいニュアンスが表現できないから、あのー、うん。
サンプルがちょっとよくわからんけどね。
なんか言いたいことあるけどなんかなんていう表現していいかわからんみたいな。
うん、あの、そう。
「ごっつうまいやん」って言うのと、「とってもおいしいですよね」ってちゃうやん、なんか。
「めっちゃうまいやんこれ」っていうのと、「とってもおいしいですよね」って。
「めっちゃうまいですよね」って言うのと、「ごっつうまいな」って表現のこの感情の乗っけ方が、標準語は感情が乗っていかへんから。
入り、入りきられへん。
入りきられへん。
感情を乗せきれないストレス。
本当はもっと伝えたいのに、なんか一般論で終わってしまうイライラっていうか。
そういうストレスが東京にいるときはあった。
広いね、感情乗っけれるからね。
逆に言うと論理的じゃないのかもしれないけど。
でも、そやな。
関西弁の方がええんやないかな。
なんかそれは、上司の出身地とかによっても、あのー、通用しないからね。
その関西特有の行間を込めた表現をすると、それはどういう意味だ？って言われるからね。
あっ、そうなん。
これはどう表現しようかなっていうその会社の中でのコミュニケーションも、関西と関西以外の人とでは分からんね。
たまにあの「それお前関西人だからそういう風に言えるんだ。
これ最近？最近。
大体うちの会社の人って関西以外の出身の人が多いんで。
あ、そうなんや。
あのー、西日本エリアの出身ではあるけども、今のうちの上司は高松だったり、広島だったり、金沢だったりって人が多くって。
そういう意味でも、大阪風の「知らんけど」みたいなこと言ったらなんていい加減な奴なんだお前はって。
「俺やっていい加減だからな。
」みたいな感じでまあ半分冗談で、いじられる感じ。
で、えーと、いじられると、ラッキーって思える人と、まあでもこれは関西人とそうじゃない、人やな。
それは関西関西じゃない関係ないな。
それはいる。
だからそういうなんかこう、あっちこっち出張もしたし、住んでる所は東京と大阪と広島で生活をして、大阪一番長いっちゃ長いけど広島三年、東京は四年と一年と三年で七年か。
合計すると七年いるね。
広島弁って移らんかったん？移るよ。
移るんや。
移る。
ほうですか、ほうですかってすぐ言う。
移った。
愛媛の子おっただけで移った。
でもじゃけとかは移らへんやろ。
じゃけは言わへんね。
恥ずかしい。
ただ、その何て言うんかな、楽なんよね。
その方が。
移った方が。
短い方に流れていくから。
そうって言わんでもほうって言う方が楽って、口開けとくだけでいいって。
ほう、ほうかねってほうですかって。
言っとりゃせんですわーみたいなこう、言うてませんわ、言ってはいないじゃないですか、みたいな。
でも言っとりゃせんですわみたいなのが楽やからね。
でもそれ一瞬分からんかったわ。
言っとりゃせん、言ってはない。
お前昨日もあそこ行っとったろう。
行っとりゃせんですよ、行きやせんですよーとかね。
関西弁ではないな。
ああそうそう、表現を覚えようと思ったら、物真似が一番。
まねしやすい人が降臨してきて、物真似すると、方言になる、習得できる。
だからあの、僕の方言は大体誰かの物真似。
あのその松田、カープのオーナーの物真似だったりとか。
その人こうやって言ってたなあみたいなするもんな。
そうそう、その人を降臨さして、あのー「ほうじゃのう」つって。
それ分かるわ。
逆になんかその大学でいろんな出身地の人がおってさ、多分移るやん。
言ったら誰々みたいな喋り方すんなみたいな、あ、ほんまや、みたいな。
そう、やから物真似なんよ、物真似。
物真似が一番方言を習得するのが一番いい。
なんか色んなとこ行きたいな。
ああそう、だからもう一個喋れるとしたら高知弁が分かるんよね。
ああそうやな。
親父が喋ってたからね。
高知弁好きやねんなあ。
高知弁もねえ、省略形と言うか短くなる。
家がくになったりとか、二文字が一文字になるとまず負けると言うか。
短い方に流れるよね。
おらんくっていう。
どういうこと？うちの家においでって言ったら、おらんくにこんかよみたいな。
うちの家に来る？っていう意味は、おらんくにこんかよって、おらんくって、おらは、おらの家。
おらんく、くよね。
あ、家。
家。
やから「ち」や。
うちんち、俺ん家の「ち」が「く」になるとか。
うちんちとかのちってさ、関西弁？いやちは標準語じゃないかな。
俺ん家に来いよって。
それが高知で言うと「く」になる。
あとあの田舎の方に行くと、昔のナ行変格活用、死ぬるってやつね、往ぬる死ぬる。
よう覚えてんな。
私もう、覚えてないねんけど。
古文であったやろ。
あったけど覚えてへん、なんで覚えてんの。
いや分からん。
死ぬるとか往ぬるとかっていうのは田舎行くと言うね。
それは広島でも言って、死ぬるとか往ぬるとか。
もう往ぬるんかいみたいな。
もう帰るんかみたいな。
分からんわ。
これがねえ、分かりだすと快感になるんよね。
向こうにしてみたら全然普通なんやけど。
なんとかやきとか言ってな。
高知な。
語尾を真似すんのはまあまあ簡単なんよね。
けとかきとか。
けって言うのはどこや、和歌山？奈良の南の方はみいやな。
ほんでみい、せやからみ。
ほんでみって奈良なん。
奈良。
みいって言う。
奈良の、ネイティブの奈良の人はみいって言うね。
ほんでみい、そうでみいって。
なんか前ママも言わんかったっけ？ほんでたぶん神戸の人はほんでやあって言わへんか？言う言う言う。
そやからやあ、ほんでやあって。
ほんでやあ、やあは神戸やね。
そうなんや。
大阪はなあやと思う、せやからなあ、ほんでなあって。
確かに確かに。
で語尾の違いは結構すぐに真似できるんだけど、そのイントネーションの違いっていうのがなかなか。
ほれ見てみいのみいは？ほれ見てみいのみいは、もともと奈良弁かもしれんけど、大阪弁かもしれんけどこれどこでも言うなあ。
関西は。
なんかでも奈良にさ、元々住んでる人とかあんま聞いたことない。
パパもあんまりおれへん。
近くに奈良出身の、最初から奈良の人。
あんまりね、ネイティブ奈良はあんまいない。
南のほう行ったらおるんかな。
そう、南のほう、吉野。
奈良市があんまおらんのかな。
奈良市自体が大阪府奈良市って言われたぐらいやから。
ああそうなん。
やから要は昼間人口と夜間人口にすごい差がある。
昼間みんな大阪で働いたり学校行ったりしてるからね。
でも夜になったらみんな帰って来るやん。
住むには奈良がよかった感じ？そうそうそう。
奈良はあのそういう傾向にあるから、あんまり土着の人にあわないよね。
みい、みい、そんでみい、ほんでみいそやね、あんまり、小学校の頃に聞いたぐらいかな。
そういえば話ちょっと変わるけど里の音めっちゃ奈良の出身の人多いで。
そうなん。
とんびが丘の人とか。
ほんまに奈良出身の人多くて。
半分ぐらい十人中五人ぐらい多分奈良出身。
そう、三田やのになんでそんな奈良のこと知ってるんすかみたいな。
高の原も知ってはったり。
意外におった。
奈良の人の文化圏じゃないもんね、三田は。
別世界やったのにな。
そう、となんか、入った一回生で平城高校の子おったし。
高の原住んでてんって言って。
めっちゃ近い。
めっちゃ近い言うて。
だからベットタウンだし人口多いから、まああの奈良出身って人は多いし。
でも三田で会うとは思わんかった。
でもねえ、あのー不思議に大阪出身とか東大阪出身でもう今奈良に住んでるとかっていう人が結構おる。
そうなんや。
結局なんかね実家も近くて通えて家も買えるみたいな。
パパの友達でも大路とか東生駒とか、元々平野とか東大阪出身のやつがそういうとこに住んでる。
生駒多いな。
生駒多い。
まああの奈良市内までがっつり来なくって、生駒とか大路とかちょっと県境くらい。
やっぱなんか大阪遊び行ったときもなあ奈良から行ったほうが近いよなあとか思うもんな。
大阪まで奈良のが近い。
あのね、えっと奈良大阪間が大体二十キロなんよ、直線キロで。
二十から二十五キロ。
で、大阪三田が三十キロ。
え、やっぱそやんな。
時間的にはさ、乗りっぱやけどさ。
時間的にはJRが速いから、近く感じるけど距離は絶対三田の方が遠い。
やんなあ。
って思ってたけど、思ったより近かってんなあ。
特に天王寺なんか奈良近かってんなあ。
天王寺は奈良めちゃめちゃ近い。
天王寺はめっちゃ近い。
後からめっちゃ思った。
こっから天王寺行くん嫌やもん。
そうそうそう。
あのね十キロがねおっきい。
大阪から天王寺十キロあるからね。
やっぱ三田隔離されてる感まだ抜けへん。
三田隔離されてるよ。
山をいくつも越えていくから。
それもあるんかな、電車乗ってるにしても。
ものすごい遠くに来た感が。
あるよな。
だからこそ、こうなんやろ、ご飯がおいしかったり守られてる感もすごいあるし、その大阪に流れない感じがすごいいいよね。
ほんまそれは思う。
あのね、人種が違う、三田の人と大阪の人は。
大人しい？広島の人もそんなやけど、文句言わへんもん。
大阪の人はすぐ文句言うもん。
もうなんか自分の考えに合わへんことがあったら、なんか言ってるよね。
口に出してる。
でも三田の人は言わないし、広島の人もきって黙ってるけど、多分世の中の一般的なのはそっちなんやろなって思って。
大阪が言う？うん、言わな損みたいな、言うてあかんかったらそれでしゃあないぐらいのことで言う人って多くって。
だから広島のときも、なんかあって文句言ってる人って大阪弁やったよね。
そうなんや。
それクレームとかじゃなくて？クレーム含めて。
列でも。
ほんであの人少ないんちゃうんとか、今日こんな混むのになんでこんな人数、レジ二つしか空けへんねんとか、って言ってんのは関西の人。
それってその人たちってさ直接レジに言うてたりすんの？レジとかうん、レジに会計前に超少ないんちゃうこれって言うのは関西の人。
コンビニでもね。
言いはせんけど。
言わへんやろ。
思ってても。
三田の人もそうなんよ。
でも友達とかでは言うけどな。
」って。
内々では言うねん、内々では言うねんけど、あのレジの人と言うか会社に向かって言えへんやん。
言えへんなあ。
だから三田の人はだから文句言わへんよ。
あー、みんな我慢強い、ああだから電車ん中で、例えばこうリュックとかが邪魔になったりするやん。
兄ちゃんそれリュック邪魔やからおろしやって言うのは大阪の人。
え、言うたりする？いや、大阪の人は言うよ。
三田の人は言わへんなあ。
で、車内で喧嘩になってる姿は、こっちに来て二年、一回も見たことない。
近鉄の鶴橋でおらちょっとお前降りんかい！みたいな。
見る？見る。
一週間に一回ある。
またやってはるわって。
そんなんあったんや。
サラリーマン同士やで。
ああそういう時間か。
夜中？うん、あの朝、朝。
朝やで。
お前のかばんが俺のずっと肩に当たってて痛いやんけみたいな。
お前ちょっとかばん下になんで降ろさへんねん。
で、なんでお前にそんなこと言われなあかんねんって車内でなって、ちょっと降りろってわあって降りて殴り合いなってるみたいな。
そんなのがあってたんや。
ちょいちょいあったそれは。
それが嫌で、それを見るのもストレスやから、特急で行こうとか思うのよ。
もう特急に乗ってる人はちょっと余裕があるからそんなこともないんやけど。
逆に自分朝練で早すぎて見てないんかも。
ああそうそうそう。
あ、そう車とか乗っててもめっちゃ優しいもん、みんな。
優しいでしょ、そうそう。
みんななんか待ってくれるし、みんなありがとう言うてくれるし。
絶対入れてくれるもん。
手挙げてくれたりね。
出たいなあって思ってたらいいよって言ってくれるし。
どうぞって言ってくれるやん。
やから自分もしようと思うし。
みんな大人って思うわ。
でーそうそう、これが面白い話。
東京で僕が免許とって。
東京で取ったんや。
東京で免許取った。
大学の一年生のときにね。
でまあ東京はまあないわな、運転マナーは。
交通量は多いけど。
で、例えば合流するときとか二台に一台と言うか、一台ずつに合流するっていうのは区分律で決まってて。
だから一台行ったら次こっち側合流して、また一台行ったらこっち合流してってのがあるから、まあ別にね、普通に並んでたらずーっと合流出来るんやけど。
で、そのつもりで一台行ったさあ行こうかなと思ってたらまたごーんって。
全然入れてくれへんねやんか。
ほんで二台に一台ちゃうのって思いながらじっと待ってたら横から「こうちゃん、頭突っ込まな一生明日の朝まで入られへんで。
」って言われて。
えっ？て言うて当たるんちゃうかいうぐらいがーっ突っ込まんと、意思表示しないと入れてくれへんねんて。
こいつ入る気あるんかないのかみたいな。
入る気ないんやったら入れへんでぐらいの。
そうなんや。
意思表示をしろって言われて。
俺は入るんやっていう意思表示をしろって。
いや俺矢印、ウインカー出してるやんみたいな。
でもその頭突っ込まへんかったら意思表示にならへん、あのー大阪の人間はぶつかりそうになって初めて止まるんやー言われた。
そうなんやと、めんどくさいなあと思って。
んでそれからはなるべくこう頭を突っ込むようにしてる。
みんなね、でもね大阪の人の方が運転は上手いねん、だから。
東京の人は譲り合ってれば、この辺もそうやけど、譲り合ったりするから運転は下手やと。
ぬるい環境で育ったから。
大阪の人は、がーっていっても直前で止まるテクニック持ってるからね。
あ、来よんなって。
なんか知らんけど空気があるんよ。
こいつ来よんなっていう。
違うもんなんやな。
なんかね、オーラ出しとるんや。
へー。
あの交差点でも止まろう、止まる気ないもんね。
ああ。
あの、減速する気がないんよ。
捕まんねんけど。
めっちゃ見てるらしい。
捕まったら俺だけちゃうやんって言いよんねん。
みんな止まってへんやんとかって。
やけどまあ兵庫県警はなんか皆そのへんは淡々とやってきはる。
捕まえろって思うけどね。
うん。
僕はあのそういう東京で免許取ってるしその、大阪のその頭突っ込まなあかんような運転は嫌やから、やから関西人でもそういう大阪の文化がいいと思う人と、大阪の文化の中でいいと思うところと、これはあかんよなあって思うところと思ってる人ってのはいる。
うーん。
名古屋恐かった。
地方行くともっと運転は無茶苦茶。
あの、名古屋駅周辺恐すぎたもん。
もう行きたくない車で。
あのー名古屋の人ウインカー出さへんからな。
あ、そうなん。
だから歩いてて、駐車場に入ってくるのに、あのー道路から曲がってくる車にひかれそうになるからね、歩道で。
止まらへんねん。
ウインカー出してない。
無茶苦茶や。
しかもスピードもなんかびゅんびゅんやしな。
そう、名古屋の運転は荒いなと思ったけど。
名古屋橋。
でもねー、地方の人は割と自由闊達に運転するよね。
広いから。
広いし人おれへんし、車もおれへんから、少々こうなんか好きに運転しても支障はないからね。
うーん。
結局ね、東京の人はマナーがいいとかってよく言うけど、マナーいいわけじゃないねん。
ああ、なんかそれ言ってた。
あれ、電車でも。
電車でもそう。
なぜ並ぶのかっていうと並ばないと乗れないから。
その方が早い。
そうそうそう。
なぜ上りと下りのその矢印に従ってあのー東京の人は歩くかっていうと、従わないと階段上がったり下がったりできないから。
どわーって人来るから。
で、ええ逆流してる人の方が悪いんやろみたいな感じになるから。
別に東京の人が従順なわけでもなんでもなくって、人が多いからああならざるを得ない。
だからたぶんその、淡々としてるんかな。
そうそう。
いいじゃん別に守れば。
守ってればいいでしょ。
いたいな。
で大阪の人は変にそれがないから、微妙に空いてるんよ。
微妙に行けちゃうよ。
これが自由さを生むなんか原因と言うかね。
行けんこともないもんな。
行けんこともないねん。
ちょっと小走りに行ったら抜けちゃうみたいなさー。
微妙に行けちゃうからみんな無謀なことをするよね。
でちょっと、そこまできっちり守るわけでもない。
ないねん。
やから大阪の人はマナーが悪いわけじゃなくて、マナー守らなくても生きていけるだけの話なんやね。
あー、微妙にな。
微妙に生きていけんねん。
みんなルール守るから暮らしやすいって。
あー。
言ってた。
そう。
そう。
だから住むならこっちのほうがいいとか言ってる子もおった。
そんな違うんや。
その中国って？からの留学生。
あ、チャイニーズね。
そうそうそう。
道路とかも。
ルール。
日本の方がルール守る。
から住みやすいって言ってた。
あーなるほどなーって。
まあ結局ルール守った方が早いっていう、今日もだからあのうちの会社の人と話しながら、みんな関西人ってみんなね、尼崎から大阪に行くのに新快速とか快速に乗るんよ、なぜかって言うと塚本に止まるか止まらへんかなんやけど、普通列車に乗ったら塚本に止まるんよ。
でも空いてんねん。
で、快速とか新快速はあの、次の列車をお待ちください、ぐらいの勢いで混んでるわけよ、朝のラッシュ時。
で一駅くらい止まったらええやんって思うんやけど、でも、止まんのがたぶん損したって思うんやろうね。
多分。
だから普通には乗らんと快速とか新快速みな乗るから、で、どんどん遅れるんよね。
で送れるから結局普通に乗ってるほうが早いやんぐらいの。
え、やんなあ。
たいして変われへんねん、三十秒ぐらいしか変われへんねんけど。
え、別その時間がちょうどいいとかじゃなくて？敢えてなんかやっぱり塚本止まるか止まらへんかっていう。
塚本くらいええやんなあ。
一駅、と思うねんけどね。
あーそうなんや。
なってる感じがする。
へー。
東京の人が言い方悪いけど、賢いね。
結果論ね。
結果一緒やん。
っていう。
宝塚行くんやったら別に普通乗るしな。
ここからやったら。
まあまあまあ、そやな。
それが宝塚行く途中の道場で、抜かされたりするんよ快速に。
とすると、どっち乗るって話なんよ。
抜かされるんやったら快速乗ろうかなーって急やけど。
確かに確かに。
まあ着くのは一分とか二分の差なんよ。
意外にな。
っていうのは、関西人の多分悪いとこやねーって。
ちょっとでも得しようとすんねんな。
うん。
で？そのね、まあだから、あの、言葉自体にはだから元々興味があるから、だからパパの言葉ってのは実はあんまり参考にならへんかもしれへんねん。
実はこんだけ喋って言うのもなんやねんけど。
うん、それはちょっと思ってた。
うん。
ちょいちょい結構。
標準語も広島弁も全部分かった上でえっと、みんなに分かりやすい言葉で喋ろうって思ってるから、こてこてではない。
こてこてではない。
うん。
やっぱ七十ぐらい、広島でもそやけど、おじいちゃんの言葉ってのが一番そのやっぱり、方言の良さを残してて。
あのー、挨拶の時とかでも「暑うおまんなあ。
」って言わはるんよ。
言わはんの？関西人でも聞いたことない。
聞いたことないでしょ？「暑うおまんなあ。
」って、「暑うおまんな。
」って言う人初めて聞くわって思ったけど。
あったのよ、色々挨拶してもらうのに「暑うおまんなあ。
」っていわれてうわーって、ドーンと笑うよね、暑いから。
でも、その人慶應出てんねんで。
そうなんや。
うん。
慶應出身で、大阪でKYKの社長やってはんねんけど、うん、でもバリバリ関西のおっさんなんよね。
なんだかんだ自分が育ってきた環境もごてごてじゃないからさ、ごてごての子の大阪弁笑ってまうもんな。
おるねん、やっぱり。
かまへんかまへん、っていう同世代の子もおるし。
だから、船場とかの言葉ってほんまは、船場の言葉って絶対残ってるんやけどそれをちゃんと喋れる人ってのはもういない、と思うね。
大阪のおばちゃんとかが喋れたら良かったな。
まあ。
うん、北村のおじいちゃんはほんまに。
ごてごてやったな。
ごってごっての関西弁やったなあ。
あの見た目が標準語っぽい顔してはるけどー。
確かに。
あのー、喋ったらべたべたの大阪弁やったから驚くよね。
でも、まあ言われるとわかる。
分かる。
言われると理解できるけど自分では言わへんよね。
「暑うおまんなあ。
」とは言わへん。
言わへんな。
「暑うおまんなあ。
」ってこの人お笑いのお笑い芸人かと思ったもん。
吉本っぽいよな。
挨拶で「暑うおまんなあ。
」言うて。
ええなあそういうのなあ。
この入り方なかなかやなあと。
おじいちゃんやからできることやな、でもな。
そうやろね。
その風貌があるからやろうね。
あ、でもね、大阪の文化はほんまに面白いよ。
でも。
あのそういう意味であのやっぱりね、あの、京都もそうだけど、歴史をそのままこうずっと残ってきてると言うか、あのー、これも営みがずーっと残ってるからね。
で、東京の時に東京学のゼミってのに入ったときは、そのゼミの先生は、あのー、ばりばり深川、あの、江戸深川の出身で、もう下町のばりばり江戸っ子やった。
やから、えっと、ぜとなんか、でが、なんかよく分からん、忘れたけど、なんか言葉が「てやんでい！」の、「てやんでい！」の人たちなんよ。
そんな感じなんや。
だからあの、電気ブランって知ってる？知らん。
合成酒。
お酒の中でも天然のお酒じゃなくて化学物質を合成させてアルコールを作った合成酒で電気ブランってゆって飲んだらなんかビリビリするのがあって、それを出すのは浅草に神谷バーってのがあって、ゼミの、えっと、授業で、神谷バーに行って飲むっていう日があってとかね。
そうなん。
うん。
江戸の博物館に行ったりとかね。
え、それはゼミやったん？ゼミ、前期ゼミやったね。
すごいなあ。
やからそういう、前期ゼミは自由。
別に取っても取らんでもよかったから。
あのー、半分サークル活動みたいな感じ。
でもその東京文化ってのを学ぶっていうか成り立ちとか知りたいって思ったけどね。
結局のところ、ま、東京って寄せ集めの文化やから。
ニューヨークも、行ったことないけど多分そうなんやろな。
知らんけど。
知らんけど。
そん中で標準語作ろうと思ったらルール作らざるを得ないんやね。
それが都会なんよ。
で、大阪はあのみんな自由闊達にやってるってことは田舎なんよ。
ルールなくてもあの人数の多い田舎なんよ。
やから東京から帰って来た時に思ったのは大阪は大きな田舎やなっていう。
せやなー。
都会ではない。
広島より大きいだけ。
人口が多いだけ。
ビルが高いだけ。
都会じゃない。
文化は。
結局。
東京だけなんや。
東京だけなんよ、都会は。
そうかもしれんな。
だからあの、無駄に高いし、無駄に金かかるし、無駄にめんどくさいし無駄に時間もかかるからあのー、住んでて滅茶苦茶非効率の街やなっては思う。
なにが？東京が。
あー。
住む場所やないわ。
それはなに、その別に住宅街とかそういうの関係なしに。
なしに。
そりゃええとこいっぱいあるで。
あの住みやすそうなとこいっぱいあるけど、うーん、ちょっとちゃうなーって思った、ここで育てるんはちゃうなーって。
へー。
なんかのびのび育たへんやろうなーって。
すごい、なんかこう、枠にはめられた感じがするのよね。
生き方と言うか。
模範解答。
そうそうそう。
この範囲で遊びなさいって。
で、みんなそれをきっちり守るから。
守るみたいな、そう。
で、ていうかそのそこ守らへんかったら交通事故で死ぬだけやから、っていうぐらいのとこやね。
うーん、で、大体物価は二割から三割高いし、んな、例えば、しょーもない居酒屋でも東京やったら五千円するね。
ほんまに？うん、こっちやったら三千円のところをね。
その分給料も高いんや。
そそそ。
こないだママがいう一番笑たんが東京で自給は九百十円で働いてますとかいって、ママが高いええなーとかってゆったら、東京の最低賃金です。
要は、テレビ的にはこんなに安い給料で働いてるんですって言いたかったんやけど、うん。
それ見た僕らは高いなーって逆の反応しちゃったっていう。
そんだけ違う。
違う。
だから、マクドなんか多分千円下らへんやろ。
そうなんかなー。
暮らしにくい。
だから、まあその分給料も高いし、やけどうーん。
気持ち的に物価高いとこ行くんは嫌や。
東京の給料貰えるんなら大阪で働くんよりええんやろうなあ。
うーん、だからねえ、東京に行ったときは、うん。
働いてるときは物価上昇群とか、えっと、給料も高いんよ、そのぶん、東京の方は。
五％ぐらい高い。
こっちより。
せやからチャラぐらい。
ただ、そのー、金出しゃあええもんはあるわ。
あの、お金があったら面白い街やねん。
て親父に言ったら、そんなんお金あったらどこの街におってもおもろいわーって言われて。
そらそうやって。
そらそうや。
まあでもまあ、あれやね逆言うとお金がなかったら何もできへんよね東京って。
あー。
大阪もそうやけど高知とか行くともっとお金なくても何とかなるやん。
確かに。
野菜とかあるしな。
そう、だから。
あっそうそうだからよく言ったのは地方に行くとタダで手に入るものが東京に行くとお金を出さないと手に入らない。
例えば水、スペース、場所ね。
たしかに。
やから東京で安いコーヒー飲もうと思ったらスペースが狭いからね。
あと一番だからしたのが大阪で、当時、えっと三百円超えたコーヒー売れへんでって言われてた時代に東京で八百円のコーヒーがあったんよね。
それが美味しいんよ。
言っても。
場所代な。
今でこそなんか、ローソンとか、そんなんセブンイレブンとかで安いコーヒー出たけど当時あの「美味しいコーヒーあります」っていう看板があるところは大体八百円した。
一杯？コーヒー一杯。
高っ。
そのかわり確かに美味しいけど。
けどやなあ。
コーヒー八百円は嫌やなあ。
今、ドトールが二百五十円、二百八十円ぐらいや。
せいぜいそんなもんやんか。
うん。
な、文化、まあでもどうやろなあ、だから東京を知らずに大阪のことは語ってほしくないんだよね。
でもね。
あー。
比較文化論やから。
うん。
確かにな。
で、広島のことをで、大阪とか東京のことを知らずに広島のことも語ってほしくないのよ、逆に。
広島でしか育ってない人が広島はこうじゃけ、って言われても、そりゃわかりますけど世の中こうですからみたいなね、ってなっちゃうから、ええと分かった上で、やっぱりでも郷に入っては郷に従えやからその通りにやりゃいいんだけどね。
ああ、まあ。
働くとき。
働いたらまずそういうチャンスはある。
でも一週間に年に七日しかない。
まあ三年やな、三年。
三年ぐらい。
三年ぐらいでいいと思うわ。
でもね、意外と好きになったらやめられへんみたいよ。
あ、そう。
そういう人もおる。
そら、あの、なんやろな。
なんでかわからんけどね。
暮らしやすかったんかな。
いや、暮らしやすくはないと思うで、決して。
腹立つくらい人おるからね。
それがしんどいよなあ。
今でも、電車乗らへんくなったし、満員電車とか絶対嫌やねんけど。
え、今日でもだから大阪歩いてても、あのサッカーじゃないけどスペース見つけて歩くやん、あそこ向いて歩いたら早いなーって。
めっちゃ楽とか思って。
そうなんや。
謝ってくれるやん、めっちゃ楽やと思って。
失礼とか失敬とか、失敬とか初めて聞いた失敬とか言われて。
なんか嫌やな。
失敬って言われて。
まあまあまあ謝ってはるんやなて、ごめんね、とか失礼とか失敬とかって言ってバーンってあたっても向こうから謝るから、大人な街やなあって思った。
それ楽。
で、大阪やったら、なんや、お前真っ直ぐ歩けや、とかお前スマホ見んなや！とかって思いながら相手見るやん、そのがないから、そういうストレスがない。
でも、なんかさあ、なんか悔しいけどな、向こう。
謝ってくれるよ。
失礼って。
ほんまに謝る気あんのかなとかて思うけど。
そういう問題でもない。
だからあの、さっき感情乗っけないって言ったけどさ、それがすごくいい時があって。
例えば、えっと、歩きながら、煙草吸ってる人がいます。
東京で歩きながら煙草吸ったら千円罰金、二千円かな、二千円罰金取られるからね。
そんときに、お兄さんお兄さん、煙草吸っちゃダメだよ、罰金取られるよ？って言われるん。
こっちやったらなに煙草吸ってんねんお前ここ煙草吸ったらあかんとこやろ！って。
言う言う言う。
じゃなくて東京の人は罰金取られるよ？って言われんねん。
あ、その注意のし方ってすごくいいよねって。
相手の立場になってるやん。
あー、確かに確かに。
で、お前ここ煙草吸ったらあかんやんけ。
っていうのはこっちのむかつきをぶつけてるだけなんやね。
守れやって。
その究極が電車の中であの、えっと音漏れてる、WALKMANで音漏れてる、よくあるやん、その時に、おばあちゃんがツカツカツカツカーってその若者のところに近づいていって、うわ、どうすんのやろと思ったら、トントントンってして、そしたら若者はヘッドホンと言うかイヤホン外すやん。
「お兄さん、音すごい外出てるよ？」って。
それだけ。
やから迷惑やからやめろじゃなくて「音すごい漏れてますよ。
」事実だけを言う。
っていう。
あ、なるほど。
角立たへんわって。
それやったら。
音漏れてますよ、「あ、すいません。
」って男の子もなるわけよ。
なんかこっちやったら、「お前音漏れてるん迷惑やんけ！」っていったら「なに！」って「誰に言っとんねん！」みたいな話になって喧嘩腰やんか。
じゃなくて、「音漏れてますよ。
」って。
普通に。
ああ、淡々と。
「音、漏れてますよ。
」みたいな。
あれは勉強になった。
ああそれいいなあ。
うん。
事実だけを言う。
だからそこに感情を載っけにくい言葉であるが故に角は立たないんかもしれんな。
そっちの方が。
関西人素直に感情載せてまうから、だから喧嘩になんねなあ。
そう。
で、それがねえ、大人やなあって思った。
音漏れてますよ、とか、煙草吸ったら罰金取られますよここ、って。
はー。
吸っててもいいですけど、みたいな。
怒られるのは腹立つよね。
うん、だから冷たいわけでもないんよ。
だから。
一応気使って教えてくれてはるんよね。
せやなあ。
そういう言い方したらええんや。
大阪の人よりよく声かける。
し、なんかあったらみんなでわーって寄って大丈夫ですか？みたいなのが結構ある。
なぜかと言うと東京の人が冷たいってみな言われるから意識してんねやと思うけど。
ただ感情を載せへんだけなんやな。
ほんまに。
そうそう、感情を載せへんだけ。
大丈夫ですか？って。
心配してるしな。
ちゃんと。
全然、大阪の人の方がよっぽど冷たいなって思う。
ああ、そうなんや。
その怒り方っていうか注意のし方、そうやな。
賢いやろう？賢いな。
音漏れてますよーって。
使えるっていうか。
や、それいろんなことに使える。
だから事実だけを言えばいいんよ。
なんか、腹立ったときは。
うん。
せやなあ。
その言い方どうなんみたいなんを、その言い方みんな怒ってるよ、ってとか。
結構角が立つよねそれって、とか。
あー。
その言い方腹立つねんけど、じゃなくってな。
うん。
そういう言い方したらみんな、なんか、ムッとするよね、とか事実だけ言えばいい、その言い方したらみんな腹立ったりせえへんかなあ、とか。
建設的と言うかなんと言うか。
はあ、って感じ。
だから、その感情を乗っけないよね、言葉にね。
それが難しいんやけどな、感情載ってまうねんなー。
それはねえ、訓練よね。
うん、パパでもようやく五十歳なってやっとそれができるようになったぐらいやからな。
三十年ぐらい訓練せなあかん、それは。
せやなあ、こっからか。
そう。
あのーすぐにあのーふてるって怒られたからねーよく上司に、パパは。
そうなんや。
すぐふてるお前は、とかって。
顔に出る。
ってって怒られた。
でもそれじゃビジネスに成り立たないからさ、その、客観的なことだけを捉えて、是非を判断しなきゃいけないのに、そこに腹立つとか腹立たへんとかっていう要素、織り込むとあのー、会社としての判断にはならないよね、そんな。
何で駄目って判断したんやって言われて、いや、腹立ちますからってそんなん言えんやん。
会社としてこれこれこういう理由で、えー、マイナスになると思ったから駄目っていうふうに判断しましたって言わないと。
うーん、確かに。
それ、物事を客観して考える力っちゅうのは要るよね。
あー。
やりやすい。
だから言葉の性質上それさっきゆったみたいに感情を乗っけれないっていう。
思ってても乗っかってるようにも聞こえへんし。
そうそうそうそう。
ほんまはそのおばあちゃんめっちゃ怒ってたんかもしれんで、でも「音漏れてますよ」って言われたら、おばあちゃんめっちゃ怒ってたんかもしれんけど言われた方はあーすんませんって感じでふつうに事実だけ言われた、漏れてるか漏れてないかっていうと漏れてるんよ。
なんかこう、言う側と受け取る側でのギャップがそんな生まれへんと言うか。
なんと言うか語弊、なんと言うか。
そう。
だから北海道から沖縄まで来た人が、住んでいけるんよ。
あのー、それぞれが自分の方言で言ったら伝われへんよねそんなもん。
で、そこで折り合い、伝わる折り合いを持たした言葉が標準語やから。
そういう性質なんやな。
ギャップが少ない。
で、大阪の人も、例えば突っ込みっていう意味でいけば、なにいうてんねん、とか、そんなんあるかいな、とか、んなアホな、とかって、なんで、俺ってアホって言われなきゃいけないんだよって東京の人は思うわけよ。
んなアホな。
とかって言われたら、俺はアホじゃないよ、真面目に言ってるよ。
みたいな。
さらっと流せる、流せないっていうのは、ムラなんやろうな。
こういう言葉はさらっと流せる。
こういう言葉は流せない。
っていうのを暗黙の育ってきた中で持ってるっていうのが関西っていうか、それが田舎なんやろうね。
いい？ありがとうございました。
スタートしてんの？スタートしてんで。
はい、言うてや。
はい。
年齢は？年齢は五二歳です。
出生地は？大阪府大阪市です。
現住所も大阪府大阪市。
都島区です。
そこまでいらんわ、さすがに。
最終学歴は？上之宮高校卒業です。
そこまでいらん。
職業は？公務員？公務員。
警察官です。
英語力は？英語力は？英語力は、何？英語力は。
全くしゃべれない。
Thisisapen。
中学レベル、まぁこれは違う。
高校レベルや。
いや、高校レベルとかないんやけど、短い会話とか無理やろ。
語学は韓国語が得意です。
それは、まぁまだ聞いてない。
家族について。
はい。
父親の出生地、あ、お父さんの？うん、おじいちゃん。
高知県、高知県安芸郡東洋町です。
高知県。
東洋町？安芸郡。
安芸郡。
安心の安に芸術の芸。
市町郡村やねんけど。
安芸郡、郡。
やから安心の安に芸術の芸やって。
ほんで郡や。
郡山の郡。
うん。
東洋町。
東の太平洋の洋の町。
東洋町。
はい。
最終学歴は？高知工業卒業です。
こんなんいる？高校？それ。
職業。
自営業。
自営業なんや。
はい、母親。
大阪市出身です。
はい、最終学歴。
高校卒業です。
職業。
主婦です。
もう終わり？終わり。
終わり、もう？ちゃうよ。
今からやで。
これは個人情報や。
はい、どうぞ。
はい。
何しゃべる？語学について。
語学、何が得意なん？韓国語が得意です。
なんでなん？警察の語学センターで二年間研修してたから。
すごいん？それ。
そりゃすごい。
ペラペラなん？ペラペラやで。
今でもしゃべれるん？今でもしゃべれるで。
へー、すご。
なんやねん。
二年間やで、二年間。
二年間でしゃべれるようになんねんな。
二年間でしゃべれるようになった。
しんど。
韓国語とかあんま学ぶ人おらんよな。
え？学ぶ人あんまおらんくない？おるおるおる。
みんな中国語ちゃう？でも。
昔は韓国語やってん。
そうなん。
今でも中国語やん。
いや、そんなことない。
今は中国語やな。
何聞く？これはなんの意味があんの？これは。
なんか、関西弁を録音したいねん。
先生が。
先生が？うん。
ほんならハングルなんか言うても仕方ないやん。
別にいいやん、そんなん。
お父さん、標準語やで、基本。
絶対ちゃうやろ、そんなん。
基本標準語やで。
そんなんで変わらんやろ、絶対。
結構、あれやで。
そんなん変わらんやろ。
あの関西弁より標準語に近いで。
絶対嘘やん。
そんなんしゃべってんの聞いたことないし。
え？そんなんしゃべってんの聞いたことないし。
逆に。
何が聞きたいの？聞いてくれたらなんでも答えるよ。
何聞こう。
あれやろ、大学行くんやろ？そんな話はまだどうでもええ話や。
喋ることないもん、だって。
あれは？何？あの、なんの話があんの？こんなん一時間も無理やろ。
いけるよ、頑張ったら。
え？頑張ったらいけるやろ。
絶対無理やろ。
まだ五分しか経ってないで。
何か、なんかテーマ教えて。
テーマ何にする？お父さん、あんまり会社の話あんまりできひんからな。
せやろ？趣味は？趣味。
趣味な、趣味はスキューバダイビングや。
ほんまに？うん。
だってお父さん、あれやわ。
やってないやん、でも普段。
だってお父さん元々あれやんか。
何？アクアラン部隊やから。
何？アクアラン部隊って。
そうなん？アクアラン部隊やから。
怖くないん？怖くないよ。
あの、自殺した人とか救助すんねん。
怖。
そんなん怖すぎやろ。
真っ暗やん、でも。
真っ暗やで。
それって探せるん？でも。
大阪南港とかやで。
それ探すんや。
無理ちゃう？そんなん。
目撃情報をもとにな。
すごいな。
探すんや。
でも、見つからん時のほうが多いんちゃう？見つかるんや、それが。
絶対、うん。
見つかるん？うん。
そんなん、十メートルぐらいまでしか飛んでないから、車。
そうそうそうそう。
人どんなんなんそれ？そんなんあんま言わんほうがええんちゃう？これに。
気持ち悪いやろ。
ほんで、タイヤにワイヤーかけて、そのまま、車ごと？あの、クレーンで引き上げてもらうねん。
やば。
ほんで、もうガラス割れてるときは、もうあれや。
何？あの、引きずり出して、先。
人を？人だけ？そう、人だけ先引き上げてきも。
絶対ふやふややん。
ワイヤーかけて。
だからダイビング得意やで。
毎年行ってるやん、せやから串本へ。
魚とってきてるやん。
そんな潜るん？でも。
潜んの得意やで。
他は？マラソン？他は、マラソンや。
百キロマラソンや。
百キロマラソン。
なんでそんな？きっかけは？きっかけ。
元々トライアスロンやってたから。
え、そうなん？そうや。
やば。
元々トライアスロンやっとった。
しんど。
トライアスロンって何するか知ってんの？あれやろ、走って、泳いで、チャリみたいなやつちゃん？逆やな。
泳いで、自転車乗って、走るんや。
そうなん、しんど。
ばりしんどいやん。
しんどいよ。
楽しいよ、でも。
絶対楽しくないわ、そんなん。
自転車とか、あのー、何？高くつくから、ほんでもう、マラソンに変わってん。
なんなん？自転車高くつくってなんなん？せやねん。
もともとアクアラン部隊とか水泳やってるから、だから得意やから。
どこでやるん、そんなん？トライアスロン。
トライアスロン？どこでやってたん？トライアスロン。
琵琶湖？うん。
あと、石川のほう。
琵琶湖泳ぐん？じゃあ。
琵琶湖泳いだんやんか。
汚そう。
汚い、汚い。
最悪やん、そんなん。
あとは、石川県の、石川県まで行くん？石川県の珠洲市いう所。
やば。
これはしんどかったわ。
真夏やから。
しんど。
せやで。
ようやっててんで、そんなんばっかり。
最近走ってへんやん。
あー、あっこもあった。
赤穂も行ったで。
赤穂も。
赤穂のトライアスロン。
どこ？赤穂。
赤穂ゆたら、兵庫県赤穂市や。
田舎？田舎。
そんなん、トライアスロン、だって。
木戸電のときトライアスロン部や。
そんなんあるん？部とか。
うん。
あるある。
せやから、マラソンに転向してん。
百キロ。
今もやってるん？今やってないやん、でもあんま。
今、膝痛いねん。
歳やん、もう。
いや、まだまだいくで。
いくん？でも、百キロは無理やろ？百キロいけるよ、また。
無理やん。
よくリタイアしてるやん、でも。
リタイアたまにしてるやん。
完走のほうが多い。
もう無理や、ってよう言ってるやん。
いけるよ、まだまだ。
去年も大阪マラソン完走したやん。
そうなん。
大阪マラソンって何キロなん？大阪マラソンは四十二。
百九十五キロ。
でも、大阪マラソンってさ、あんまあれちゃうん？フルマラソンやん。
ほんで行ったやん。
東京マラソンももう四回ぐらい行ってるやん。
どっちがいい？東京と大阪。
東京マラソンの方がいい。
なんで？街が綺麗から。
確かに。
大阪汚いもんな。
うん。
大阪汚い。
なんで？遠いだけやん。
街綺麗やん。
綺麗なん？なんもないやん、でも。
なんで、ポートタワーとかあるやん。
あ、神戸か。
神戸マラソンやで、大阪マラソンちゃうで。
確かに。
人やばそう、でも。
え？人やばいやん。
人やばい？どういう事？人いっぱいおるやん。
そんなん、大阪のほうが多いやん。
せやろ？せやからな、今度は神戸マラソン行きたいねん。
四十二キロか。
四十二。
百九十五や。
ほんじゃあ余裕やん。
余裕や。
余裕なん？百キロの半分以下やからな。
何時間で走るん？それ。
百キロは十二時間ぐらい。
四万十川十二時間や。
つら。
十二時間四十分とかで走る。
十二時間も走り続けるん？そうそう。
しんど。
山、山超えたりしなあかんから。
フラフラや、もう。
なんでそんな追い込むん？え？メダルが欲しいから。
そんなに欲しい？気持ちいいやろ、走ったら。
全然気持ちよくない。
あと、六甲全山縦走大会ちゅうのあんねん。
五十六キロ行くやつ。
須磨浦公園から宝塚まで五十六キロ行くやつあんねん。
それ去年も行ったやん。
そうなん？うち行ってない。
それ行って、その一週間十日後ぐらいにあるやんか。
めっちゃ行くやん。
え？連チャンやん。
連チャンや。
ほんま、足いたなるやん、また。
あかんやん、もう。
足いたなってん。
もう、老いやん。
まだまだいけるよ。
あと何かないの？あと何かないの？なんやろな。
そんなん。
もう無理やわ、こんなん。
そんなん無理やろ。
あと、何？ダイビング？ダイビング。
ダイビング喋れることない。
ダイビング沖縄や、沖縄。
沖縄行ったん？沖縄行った。
マンタ触ってん、マンタ。
いつ？お父さんが東京へ行ってる時。
めっちゃ前やん、絶対。
そう。
私産まれてない時やん。
沖縄でな、沖縄の慶良間島ゆう所があんねんな。
そこで、あの、あれや。
離島？離島。
いいな、離島。
あのな、マンタがな、あれやで。
四，五匹こう、どう言うの、わーって、もう泳いでるとこ行くねん。
すげえ。
沖縄にマンタおんねや。
え？おるおるおる。
マンタくんねん。
すげえ。
伊釈加釈っていうスポットがあってな、そこにな、マンタくんねん。
こうやって乱舞しよんねん。
ほんでこう、口が広げて思い切りプランクトン吸ったん見とるから、ほんでこう触んねん。
こうやって。
こうやって、こうやって持って。
そんなんできるんや。
めっちゃ楽しい。
そんなんできるんや。
触ったら怒られんで、でもほんまは。
怒られるん？ほんまは怒られるよ。
なんで触ったん？触ったら今度、怖がって来えへんようなるやん。
触ったんやろ？でも。
でも触った。
鮫肌やったわ。
そうなんや。
通称、通称マンタでな、正式名はオニイトマキエイっちゅうんやって。
エイなん？エイや。
エイなん？エイや。
なんや知らんのけ。
結局エイなん。
知らんのに話乗ってくんなや。
知らんもん。
すげー。
獲り放題や。
獲り放題なん？獲ったらあかんで。
獲ったら、絶対あかんやん。
怒られるよ。
カクレクマノミもう膝、膝ぐらいの所におんねん。
えー、やば。
イソギンチャクとか、藻たち。
もう、海がもうレベルが違うもん。
ものすごい綺麗。
グアムとかよりもきれかった。
え、グアム行きたいな。
グアム行きたいね。
グアムのあれ欲しいわ。
何？足噛んでくるやつ。
何それ？なんやったっけな。
あれ。
何？足噛んでくるって。
そんなんおった？ムラサメモンガラ。
取ったやん。
一回、こうやって。
あー、なんかやってたな。
あの水槽の中でこう取ったやん、ホテルの。
アウトリガーホテルの。
お父さんそのやつ取ったやん。
あの、サンゴの石の中潜りよってな、それをこうバァーって掬いあげてなでもあれやろ？放したやろ？可哀想やから放したってん。
あれ持って帰ってきたら怒られるやろ、また。
ってか持って帰られへんやん、絶対。
ペットボトルに入れたら。
飛行機で捕まるやん。
絶対飛行機で捕まる。
ペットボトルの中入れて。
でもたしかに、ばれへんのんちゃん、別に。
でもペットボトル爆発するやろ。
え、そうなん？そりゃそやろ。
嘘。
乗ってる時持っていくやん。
持って行かんっけ？ペットボトル、カバンの中入れてる？あれ？入れれるくない？あれは？荷物検査の時だけ捨てて、その後買えるやん、でも。
あ、そうか。
あれどう？あれ。
何？あの、魔法瓶の中。
水筒の中入れてきたらええねんな。
可哀想。
絶対死ぬやろ、そんなん。
何で？死ねへんやろ。
空気ないやん。
ガーって振っとったええんちゃん。
空気のこんなん素あんの知ってる？錠剤みたいなやつ。
あー、知ってる。
それ入れといたら死ねへんな。
確かに。
でも悪いねん、あれ。
足噛んだりしよんねん。
じゃあここ入れたら終わりやん。
何か、足噛まれへんかった？ガーンガーンって。
グアムで。
覚えてない。
アホちゃう。
何にも覚えてないの？覚えてないねんけど。
あれ、君と潜った時あれやったで。
ウミガメ昼寝しとったで。
ほんまに？岩の間で。
見たかったし、そんなん。
近くまでずっと行ったら目瞑って、こうやって、寝とんねん。
舞鶴でも一回カメ見たで。
それほんまもんのカメやろ。
ウミガメちゃうやろ？知らん。
でも、海に入ってったで。
それあれちゃう？ウミガメじゃないん？それ。
それ誰か流したカメちゃうん？え、普通におったで。
そんな舞鶴に中にウミガメなんかおるかおったって、ほんまに。
でっかいカメ。
知らん。
海入ってった、でも。
手どんなんやった？爪あった？わからん。
そんなん見てない。
普通の亀。
こんなんやで。
ウミガメは爪ないで。
こうやって泳ぐだけやから。
でも、近づいたらどっかもう行ったもん。
どれくらいの大きさ？これぐらい。
えー？多分。
そんなでかいの？うん。
ウミガメやったで、やっぱり。
なんでお父さんに言ってくれへんかったん？取ったのに。
無理やと思う。
遠くから見て、あ、ウミガメやと思って。
ほんまに？もう海入ってった。
まじ？多分。
どんな顔してた？顔とか見てないって、だからもう入ってったもん。
何色、何色？なんか、あれちゃん。
カメの色。
コナツみたいな。
甲羅はぺったんこやで、結構、ウミガメは。
その普通のカメみたいに。
全然覚えてないわ。
嘘ちゃうん。
日本海にウミガメなんかおるんかな？おるやろ。
イカは？イカ。
何？イカって。
イカ。
イカとか気持ち悪いだけやん。
イカすごい可愛らしいやん。
気持ち悪い、なんか。
アオリイカって知らん？たまになんか、あれやん。
舞鶴の海に死んでるやん。
アオリイカような、あのな、産卵しに来よんねん。
海ん中で？海ん中で。
産卵しに、卵産みに来とんねん、浅瀬にな。
ほんで、獲って食べよう思てな、ナイフでグサーって刺したんや。
え、可哀想。
ほんならな、ちゃうねん。
あれな、イカってなあのな骨ないやろ？うん。
骨ない代わりにこんなペロンペロンのこんなあれがあんねん。
それにプスッて刺さってな、ほんでけど貫通してないからな、そのままヒュッてあげたらスポンッと抜けてん。
墨ビャー吐いて逃げていきよった。
ほんまに墨吐くんや。
え？ほんまに墨吐くんや。
よう墨吐くよ。
あれ、イカは。
タコもそうや。
イカとか見たことないんやけど、泳いてんの。
見たことないの？うん。
水族館ぐらいちゃう。
ロケットやで。
めっちゃ早いで。
もう一回逃げたらもう追いつけへんで。
だってあれやろ。
ペランぺランで先っちょとんがってるやろ？うん。
ヒューッ、ヒューッ、ヒューッっていきよる。
見たことないわ。
もう追いつけへん。
あの和歌山の串本のとこに、よう卵産んでな、孵ったやつがいっぱい泳いどる。
すご。
ビニール袋みたいな。
いっぱいビニール袋の船団みたいなんがいっぱいおんねん。
泳いでるわ。
へー、すご。
見たことないの？ない。
全然やな。
なんなん、それ。
何分、今？え？まだ十七分しか経ってないで。
もう、ええんちゃうん？あかんで。
何分ぐらい？え？五十分ぐらいちゃう？せめて。
五十分も無理やん、そんなん。
そんなん無理やで。
何の話すんの、五十分も。
酒もなしで。
じゃあ持ってきいや。
酒なんか飲んだらもう、もうあれやもん。
寝てしまうもん。
ほんまや。
あれは？何？もうないわ、趣味。
趣味ないん？趣味もうそれぐらいや。
後、お酒飲むことや。
あれは？サザン。
あ、サザンオールスターズ最高や。
サザンオールスターズええやんか。
サザンオールスターズ。
分からんわ、全然良さは。
良さは分らんわ。
あの。
いっつも行ってるやん。
今年も見に行かなあかん。
見に行けるん？そりゃ、見に行けるやろ。
人気やん。
ライブ当たるやろ、どうせ。
当たるん？ファンクラブ入ってるから。
そうなんか。
余裕やん。
レベルこっちの方が高いやん。
嵐の方が。
あんなしょうもない奴ら、あかんで、あれ。
ジャニーズ。
わろた。
ジャニーズもうあかんな、でも。
ファンクラブ辞めたん？もう。
知らん。
やってるやろ。
ちゃう。
美紀ちゃん辞めたんやろ？もう美紀辞めてるやろ、多分。
里奈だけ入ってるんちゃう？あれは？あれも辞めたん？何やっけ？セカオワ？うん。
辞めた。
多分。
なんやねん。
結局行ってないんちゃん。
入るだけ入って。
行ったで。
あれ別にファンクラブの枠で行ったんちゃう。
お父さんがあれや。
そうやそうや。
申し込んだら当たったんや。
そうや。
ローチケや。
何のためにファンクラブ入ったん？にわか。
にわか。
にわかファン。
それな、ちょ、父さん思っててんけど、それ五十分も話したらなんかあんの？え？知らん。
なんか関西弁を聞き取るらしいで。
関西弁を聞き取るって、関西弁なんかちょっと話したらもうええんちゃう？五十分も話さんで。
あかんらしいで。
え？あかんらしい。
何で？知らん。
おかしいやろ。
あかんらしいで。
忙しいねんで、お父さんだって。
いつまでなん？これ、締め切り。
火曜日。
火曜日ってもう、明日明後日やん。
せやで。
もっと早よ言うとけや。
言ってたやん、うち。
ずっと言ってたやん。
だってそんなん、一方的に話するなんて無理やで。
そんなん。
何かその相手の盛り上がりそうな話を掴んで、振れみたいな。
あー、ほんな聞いてや。
そんなん無理や。
え、聞いてや。
無理ってなんやねん。
何かあるかな。
サザンオールスターズ。
サザンオールスターズ、魅力は？サザンオールスターズの魅力。
歌がいい。
もう。
解散したん？ちゃうやん。
また今年再スタートすんねん。
解散してたん？解散してへん言うてんねん。
解散ちゃうねん、休止。
休憩しててん、休憩。
そうなんや。
年寄りやから。
もう六十過ぎてるからな。
まだやんの？西城秀樹より年下やで、桑田佳祐。
西城秀樹誰か分からんし。
ローラ知らんの？知らん。
YMCAヤングマン知らんの？ヤングマン。
全然知らんし。
テレビでやってるやん。
え？あれやろ。
真紀ちゃんが好きなやつちゃん？せやせや。
郷ひろみと野口五郎も。
もう古いから分からんわ。
今年、去年までは桑田佳祐単品でやってたやん。
そうなん。
あのよしこさんとかやってたやん。
よしこさんとかやってたやん。
二年ぐらいやって、ほんでその後また今年がまたあれや。
サザンオールスターズスタートや。
スタートしたん？スタートや。
次、行きたいねんけどな、東京やねん。
大阪でやってへんの？月曜日と火曜日やもん。
大阪でやってないん？大阪もうちょっと後や。
ってか、なんでそんな月曜日と火曜日にするん？それおかしない？そもそも。
思い付きで。
NHKホールでやんねん。
今度。
NHKホールってあの、紅白歌合戦やってるとこや。
あ、そうなん。
うん、そこでやんねん。
たかっ。
なんで高いの？嵐より安いやん。
え？嵐そんな高ないよ。
高いよ。
九千円もしやんで、多分。
八千円ぐらいちゃん。
九千円や。
NHKホールや。
行きたいわー。
仕事休まなあかんしな。
休んだらいいやん。
え？怒られるやん。
そうなん？お父さんの仕事。
有給。
そんなあれへんよ。
ないん？有給消化しな。
悪い人はそんな、今日日曜やしやめとことかせえへんやん。
そやろ？確かに。
仕事終わってから行って、そのままでとんぼ返りしてこよかなと思うねんけど、新幹線って最終そんなないやろ？確かに。
ないやろ。
夜行バスや。
絶対しんどいやん。
夜行バスやったらどれぐらいで帰ってこれんの？え、何時間なんやろ。
ディズニーの時は。
言うて、向こう十時に出たら何時に着くの？こっちに。
大阪に。
えー、そっちから帰ってきたことないわ。
何時間かかんの？何時間やろ。
十一時半ぐらい、夜の十一時半ぐらいに出て、七時半とかに着くんちゃん。
ディズニー。
八時間か。
あ、ほんなんやったらあれやな。
十一時に出ても、しんどいで。
仕方ないやん。
必死やん、もう。
夜行バスで帰ってくるかな、ほんなんやったら。
しんどい言うたって、どうしようもない。
車で帰ってくるよりマシやろ。
確かに。
そらそうやろな。
そやろ？八時間ぐらいで帰ってくるか？そんな、帰って来るやろ。
でも君のバスもっとあれやったやろ。
遅いん？清水十時ぐらいに出て、あ、でもあれあちこち止まるからな。
でも、モノによるやろ、夜行バスの。
夜行バスってめっちゃ早いやつやったら、そんなんあるんかな。
どれぐらいで帰ってくんの？八時間ぐらい？それぐらいちゃう。
夜行バスで帰ってくるかな。
夜行バス安いやろ？めっちゃ安い。
五千円ぐらい。
まじ？うん。
それで行こっかな。
でもいいやつにしたら、絶対いい。
何？いいやつって。
何かちょっとリッチなやつ。
なんぼぐらいなんやろ。
九千円とかちゃん。
新幹線より安い。
そりゃそうやろ。
新幹線断トツ高いやん。
それにしよかな。
ええこと聞いたわ。
夜行バスなー。
ちょっとリッチなやつじゃないと。
新幹線そんなあれなん？最終九時半ぐらいや。
そんな早いん？そうやで。
大阪まで帰ってくんの無理やろ、そらあんた。
嘘？嘘って、もっとあるんちゃん？ないよ。
調べてみいや。
新幹線な。
新幹線、東京やで。
東京九時半発ぐらいやって。
ほんな二時間半でももうお前十二時ぐらいやんけ、もう。
あーね。
せやろ？ってか、こっちから、都島まで帰ってくる電車がないやん、もう。
それは別にタクシーで帰ってきたら仕舞やんか。
とにかく新大阪まで帰ってきたらどないしてでも帰ってこれんねんけど、でもないやろ？そんなん無理やろ。
だって向こう七時に開演やで？七時開演でそんな九時までに。
何時までなん？でも九時やろ？でも大体。
えー、そんなんもう絶対無理やわ。
九時、あっこやで。
渋谷から東京まで出るまでが時間かかるやん。
せやろ？ほなどうしても。
混雑してるしな。
せやろ？そんなん出られへんやん。
となると、もうバスや。
あ、ほんまや、九時や。
せやろ？九時でも十一時半やで、新大阪着くの。
九時半で十一時五十五分やで。
九時半新幹線あんの？うん。
九時二十三分の、発。
せやろ？ほなそんなん九時ピッタリ二時間で終われへんやん。
せやな。
せやろ。
ぴったりには終わるんちゃん？終われへんって。
そんなん大体。
でも出るのに時間かかるよな。
人多いし。
そうやん。
と言うことはもうあれやろ？夜行バスですね。
しんどうてもかめへんねんけどな。
それは。
夜行バス。
夜行バスある？あるやろ。
調べて。
美紀ちゃん。
しゃあないなー。
うん。
ちゃんとお父さんインタビュー答えたってるから、それでええやろ。
乗ってきてるんか分らんけど。
え？丁度良かったやん。
東京。
東京。
東京駅やろ？うん。
東京駅からどこまで？大阪？大阪。
梅田ちゃん？うん。
検索。
枚方とかないの？え、ないんちゃん。
枚方ない。
京都は？京都。
枚方あるわ。
あるやろ？でも多分、あれ少ななんで。
京都は？京都。
京都とかあるんちゃん。
やっす。
なんぼ？平日千四百円とか。
平日やんか。
千四百円はそんなんあかんわ。
そらおかしいやろ。
ちょ、ちゃんとしたやつ探してや。
ちゃんとしたやつやで、でも。
どこがやってんの？オリオンバス。
そんなんあかんよ、オリオンとか。
え？WIRRARとか。
ちゃんとさ、なんかないの？JRバスとか。
そんなんあるっけ？燕バスとか。
JRバスってあるはずやで、でも。
JRあるわ。
JRあるやろ？分からん。
JRバスって書いて、東京大阪って調べてや。
JRバス、東京大阪。
あるやろ？あった？あるんか、これちゃん？西日本JRバス。
あるやろ？ほれ。
東京大阪やろ？ない？あるある。
あるやろ？何時発？美紀ちゃん。
東京発。
ちゃんと調べてくれてる？調べてるよ。
なんやの、それ髪の毛まっ茶っ茶やな。
何時？何これ。
あった？なんかあるわ。
いっぱいありすぎて分からんわ。
十一時、十二時とかある？あるあるある。
何時？何時に着くの？大阪に、基本。
朝やで。
え？一番遅いので、ちゃうわ。
朝十時半なんかに着いたってあかんやん。
七時。
七時五十三分や。
にどこに着くの？大阪駅。
その前は？その前とかないんやけど。
ないの？何か書いてない。
書いてないの。
大阪駅の手前どこに止まんの？どっか止まるとこないの？京都府とかあんで。
もういいわ。
お父さんまた後で調べるわ、美紀ちゃん。
ちゃんとこれ、水入れ替えてな。
何なん？あの野球ボール。
あれ、ねねちゃんの大好きなあれやん。
ボールや。
ほんまや。
懐かし。
せやろ？見てみいや。
忘れてないよ。
もう五十分なったんちゃう？まだやで。
まだ三十分やで。
えー。
でも後二十分やん。
もうええんちゃん。
もうええんちゃん？美紀ちゃん。
怒られる。
誰に怒られるん？先生に怒られる。
やり直しやって。
やり直しさせられんねん。
ちょっとそれ貸して。
ちょっと、あのー、携帯貸してや。
調べんねん。
絶対あるって、美紀ちゃん。
それ、オリオンってなんやねん、それ。
そんなんあかんよ。
JRバスとかな。
知ってた？絶対あるって。
ないよ。
JRバスとか乗ったことないし。
あ、分かった。
お前、あれ入れてないの何？Yahoo？Expert。
入れてない。
何？Expertって。
なんや。
乗り換え。
役立たんのう、お前のこの携帯しょうもない。
もう。
普通や。
何？なんて？普通や。
JRバス。
JRバスとか乗ったことないわ。
JRバスあるって。
高いもん、どうせ。
夜行バスの予約ならって書いてあるやん。
グランドリームとか、あ、あ、もう。
あ、あ、あ、あ、何やねんこれ。
何してんの？あるって。
ほれ。
夜行バス、シートタイプを選べって出てくる。
え、いいやつにしないとあかんで。
東京発やろ？いっぱいあるやん、美紀ちゃん。
ドリームリエ号。
これ全部あれやろ？JRバスやろ？そうなん。
グランドリーム、東京、大阪、兵庫。
あるやん。
あるやん。
ドリームリエ号。
例えば、これピチっとするやろ？聞いてんの？何黙ってんの。
しゃべっとけや。
あったん？あるやん、八重洲南、朝六時五十九分。
はや。
着？東京、うん。
二十三時十分、あーこれ、七時五十分、遅いな、これ。
二十二時二十分、六時五十九分に着くやん、七時に。
あ、これええなあ。
これええやん。
良かったやん。
これええやん。
流石に二十二時十分は終わってるやろ。
そりゃ終わってるやろ。
六時五十九分、七時やろ。
え？乗り遅れたら終わりやけどな。
あるやん。
ほれ。
なんぼか見よ、値段。
安いやろ？平日やから。
ん？安いやん、平日やから、絶対。
運賃表。
運賃表見たらええんやろ？えー、値段書いてないやん。
何やねんこれ。
見して。
ん？あ、ちゃうわ。
六月の、眠てー。
寝たあかんで。
カレンダーから入力。
六月の二十六や、おうてるおうてる。
二十六日。
六月かよ。
すぐやん。
ほんで、ってか、当たるん？分かれへん。
まだなん？抽選。
あれ、何か変なんなった。
何してるん。
六月やのに抽選おそない？青春昼特急やったあかんな。
グランドドリーム、これにしてみよか。
何なんそのバスの名前、初めて聞いたわ。
JRバスやで。
知らんかった。
うん。
WILLERとかしか知らへん。
あー、やっぱりこれやな。
あ、二十二時二十分グランドリーム十五号。
なんぼなん？これ値段どうやって見つけんの？美紀ちゃん。
え、書いてあるくない？大体。
ちょっと待って。
カレンダーに書いてあるくない？大体。
ん？六月二十六日。
いいなあ、東京行きたいな。
いった？え？あったん？グランドリーム号やろ？あるよ。
西日本、ちょっと待ってな。
こんなんでええの？え、どれ？ほんで、六時二十八分に着くやつあるやん。
早。
東京八重洲。
詳細、これでもさ、値段書いてない。
見して。
あ、運賃購入するにいったら出てくるんかな？それでもさ、普通書いてあるよな。
もうなんやねん、もうええか？拒否しとくわ。
え？まだもういい？いいよ。
もう終わった？あかんよ。
あと十分ぐらい。
えー。
ドリーム号あるやん。
よし、それで行こう。
何？それでいけるわ。
良かったやん。
こんなんでいいの？こんなインタビューでいいの？いいよ、もう。
喋ってたらいいねん。
ドリーム号、あれでも何か書いてないな。
詐欺やん。
え？詐欺。
詐欺とかちゃうけど。
でも、せやな、そんなんやったらもうそのままあれやろ。
行って帰ってきたええねん。
しんど。
しんど。
何で？バスの中で寝たええんちゃん？寝られへんで、あんなん結局。
そう思うやろ？お父さんよう寝れんねん、それが。
確かに。
だからリッチなやつにした方がいいで、ほんまに。
何で？しんどい。
横の人とバリ近いから、しかも。
嘘。
絶対狭い。
横の人近いの？近いよ。
だって普通のめっちゃ安いやつやったら、ほんまに普通のバスみたいな感じやもん。
そんなんあかんねん。
もうちょっと。
だから、リッチなやつにした方がいい絶対。
リッチなやつにして。
何か、席広いやつにした方がいい。
一人掛け？ってか、こうやってさ、何かこんなん着けれるやつとかあんで。
でもガラガラやったら得なんちゃん？うーん、多分。
多分ガラガラちゃう？分からんけど。
美紀らディズニー行くやつやから人多かったけどな。
そんなんサラリーマンが乗るやつなんか知れてるやろ？でもサザンのコンサート。
でもサザンのコンサートみんな乗ってるかもしれんで。
そんなやつおらんやろ。
あんまおらんやろうけど。
平日やろ？だって。
平日や。
火曜日やで、火曜日。
いや、大丈夫やって。
当たってからの話か。
その周りいっぱいバスあるからそんな密集しやんけどさ。
当たってからの話や。
絶対広いバスにした方がいい。
お父さんでかいから無理やで、そんなん。
どんなバス？いや、もうなんかリッチみたいな。
ドリーム号？何なんそれ、ドリーム号って。
ドリーム号って書いてあるやん。
何で？何かこんな和風の電気やってんな。
ばり今更やん。
知らんかったもん。
あるやん。
ってか値段書いてるやん、八千から一万二千五百円って。
高いやん。
うん。
あ、九千二百円のあんで。
日がでも六月二十六日ってあんの？あ、ちゃうわ。
せやろ。
六月二十六日ってあんの？あるやろ。
だって大体その高いのはさ、金曜日とかちゃうん？うん。
六月二十六？うん。
ある？ない？あるやろ。
あった？東京駅、八重洲口おん。
八重洲南口から、JR大阪ターミナル。
あんで。
何時着がいいん？大阪に。
六時、二十、半ぐらい。
六時半ぐらい？うん。
あるで。
それでなんぼ？五千八百円から七千二百円。
それ何、ドリーム号？あ、あんで。
席広いの？分からんねん、これ。
特割運賃。
当たったらそれ取るわ。
何なん、黄色と、女性専用じゃないか。
席の大きさ分からんわ、でも。
あ、プレミアムドリーム号。
お、それがええんちゃん？どんなんなんやろな。
超楽チン違うん？かな？うん。
分からんけど。
ほんで帰ってきて、仕事場でシャワー浴びたええねん。
それでええやろ？完璧じゃん。
しんどそう。
絶対しんどくないし。
前もってシャツ置いといたええねん。
な？ガチりすぎやろ。
何やの？ガチりって。
え？ガチ。
ええやん。
ガチってな。
だって、会場でTシャツ着といたええねん。
サザンのな。
ほんでそれ着て、やば。
どっかでほんで頭あろて。
どこで頭洗うん？駅で。
え？きたな。
それがええやん。
絶対美紀やったら嫌やわ、そんなん。
え？しんどいもん、そんなん。
だってそうやないと行かれへんやん。
まあいいんちゃう？親父やし。
もういい？あかんよ、後七分くらい。
何やねんもうこれ。
拘束されてる。
え？拘束されてんな。
風呂入りたい。
お父さん明日仕事やねんて。
まだ九時やで、でも。
お父さん大体九時、明日また五時五十二分に起きなあかんねんから。
しんど。
せやで。
しんど。
早ない？大変やねんで。
仕事は。
嫌やな。
ところで美紀ちゃん何の公務員なりたいの？え、決めてないあんまり。
え？決めてない。
市役所。
どこの？分からん。
大阪らへん。
難しいんちゃん？難しくないの？いや、行けるやろ。
どこも一緒ちゃう？大阪府警。
何で府警やねん。
そんなん警察とかなったらまた何か、違う勉強せなあかんもん。
何て？専門やもん。
あ、大阪府警って専門なん？大阪府警ってか警察系やったら専門やん。
あれは、国家公務員ちゃうん？受けんの。
国家公務員も受けるよ。
受けんねやろ？国家公務員やったら何になんの？知らん。
一般の事務。
あれは？あの警察庁の官僚とかは専門になん？あれ。
だから多分あれ専門やろ。
多分。
あっちの方受けたええんちゃん？えー、専門とかいらんねん、別に。
何で？めんどくさいもん。
どういう意味？何がめんどくさいの？まあ別に何かそんな、事務でいいから。
そんなん言わんと受けろや。
嫌や、そんなん。
そんなん堅苦しい。
めっちゃうるさいおっさんようけおんで。
えー、どういううるさい？厳しい人。
絶対嫌やわそんなん。
東大とかばっかり。
東大？東大とか官僚多い。
いっぱいおる。
そんな人、そんな奴らしかおらへんの？そりゃ無理やろ。
そやで。
やば。
何してるん？派閥は東大や。
東大とか何してるん東大VS京都大学や。
そうなん？うん。
警察官僚はみんな。
何してんの？やばいやん。
その代わりあれやで。
K四からスタートやで。
K四とか分からんけど、すごいんや。
その人ら何してるん？施策考えたり。
もう事務。
頭事務。
ばり楽そう。
全然楽ちゃうで。
めっちゃしんどいで。
楽ちゃうん？何してんの？企画したりすんねんで。
やば。
そんなん賢くないと無理なんや。
可哀想。
まあでも賢いからいいんちゃん。
なんか帰んのいつも何かめっちゃ遅い言うとったで。
え？ブラックやん。
え？帰るの遅いよ。
ブラックやん、可哀想。
ブラックやで。
ブラックやん。
何で？そんなさ、別にさ、何で帰んの遅いん？そんなやる事ないやろ、別に。
可哀想。
給料いいんちゃん？でも。
給料は悪いよ。
悪いん。
ほぼ公務員やで。
今一緒ぐらいかな？そうなん？国家公務員なれるかな。
なれるよ。
国家公務員なったら、全国あれやで。
ちゃうやろ。
何やの？総合職って。
知らん。
それが飛び回る系やん。
色んな所を。
美紀ちゃんは何やの？一般。
飛び回る系ちゃうん？一般はちゃうで。
総合職だけやで。
でもあれちゃうの？法務局とか務めるんちゃうん？法務局って何？法務省。
知らん。
そうなん？そういう所か。
何すんねやろな。
多分そういうとこちゃう？堅苦し。
大体公務員ってみんなそんなとこばっかりや。
公務員ってさ、堅苦しいよな？何かでも。
全然堅苦しないよ。
嘘やん。
絶対堅苦しい。
お父さんの方が堅苦しい。
なあ、何でなん？でも警察とか別に何でもいいんちゃん？あかんよ。
あかんの？お父さんのとこの会社の風紀の奴なんか、みんな真っ黒？茶髪。
え？あかんやん全然。
何で？いいんや別に。
だって潜入捜査するから。
確かに。
警察は別にいいやん。
でも絶対公務員の事務とか髪の毛。
でも、制服の奴はそんな茶髪おれへんで？確かに。
コスプレやん。
お父さんの上の刑事の奴らは多いけど。
何か一生さ、関学の周りとかで見張ってんで。
何を？え、何か違反せえへんか。
そんなん嫌いやねん、お父さん。
何なんあれ。
あれしょうもないやん。
お父さんそんなん嫌いやねん、違反とか。
ほんまそれ。
お父さんのもっとほんまの極悪逮捕する仕事やから。
あんなん、ばり地味よな。
何かどんだけ捕まえれるかみたいな感じやんな、あんなん。
交通やろ？うん。
あんなん嫌いやねん、お父さん。
大嫌いや。
だってさ、陰に隠れてさ、見張ってんもん。
そんなんあかんよな。
死角に隠れてんねんで。
死角に隠れてる。
もう終わりちゃうん？美紀ちゃん。
もうそろそろやで。
はあ、終わった。
もうお風呂入っていい？美紀ちゃん。
いいよ。
もういいの？終わり？終わりでいいよ。
それでは、どうもありがとうございました。
インタビューを終了します。
あざーす。
あざーす。
スタート。
おねしゃーす。
おねしゃーす。
はい、出身地はどこ？大阪府大阪市です。
知ってるよな。
うん。
知ってるしな、幼稚園から一緒やし。
大阪市、現住所とかあるんや。
現住所はさすがにやばい。
城東区。
城東区です。
それな、となり、学歴、大学。
大学なう。
職業、バイトは？バイト、あ、職業、バイトで叙々苑してます。
焼肉の叙々苑。
最近受かったんは？最近受かったんは、あの阪神梅田のシェイクシャックです。
シェイクシャック来てねー。
はい、ぜひ行ってください。
ほんで。
最近バイトどう？叙々苑、叙々苑ネタ。
まぁ、あれやな。
最近の若者やばい。
最近若者な、まぁ陽子らも若者やけど、やばい、正味やばい、なんか、なめてる。
なめてる、先輩を先輩、まぁ、真央らもなめてるけどな。
そう、なんか先輩を先輩と思ってないみたいな。
」みたいなんゆわれて、「はじめましてなんとかです」てゆったらなんか、「何歳ですかー？」みたいなんゆわれて、やば、まぁ普通か。
まぁまぁそれは普通やで、ごめんな。
「何歳ですかー？」てゆわれて、「何歳に見える？」みたいなん二人でおったからこっちは、「何歳に見える？」みたいなんゆったら、二個下やで、二個下やのに、「え、同い年？」て言われてん。
やば。
「同い年？」てやばいし、しかもこっちの人は一個上やしみたいな。
ゆうたら三つ上やのに。
「同い年？」みたいなんゆって、やばノリがすごい。
そこでまず、「え、ちゃうでー」みたいなんなったら、普通「すいません」みたいなんゆうのに、「え、爆笑。
」みたいな感じでゆうから。
ほんまにやばいと思ってなんか、最近の若者すごいな。
え。
やっばーみたいなん思って、なんか、あ、「せやんな、爆笑やんな」こっちもなんか、こっちもなんか、うん、「爆笑やんなー」みたいな感じで。
こっちが合わせなあかんくなってる。
そう。
ほんでなんか、「え、そうなんやー」みたいな、普通に敬語じゃなくてタメとかで喋りだすから。
やばいやん。
え、やっばーと思って、「どこの大学いってんのー？」てきいたら「甲南女子」みたいなんゆわれて。
甲南女子てなに、低能？低能系ちゃう？分からへん。
えーどうでもいい。
なんかほんまにずっとしゃべりだして、やばーこっちは早く行きたいのに、なんか一生なんか話してて。
やばー。
やばいやんと思って、まずちょっと変わってるていうのが見た目からやばくて、見た目もやばいん？見た目がやばい、まず。
どっち系？まずなんか、ここの触角あるやん触角。
え、何？触角？ここやん、ここ。
そこかー。
こんなん付けてるんかと思うやん。
ちゃうちゃうちゃう。
そういうの付けてきてるんやと思うやん。
ちゃう、さすがにちゃう。
こっち系？ここのやつ。
まぁ普通垂らすのはわかんねん。
垂らすのはいいよ。
垂らすのはいい。
量がもうバケモン。
もうこんなんやねん。
なんか、なんか、え、なんか「これくくるんですよね」みたいなん言われて、「あ、くくるで」みたいなん、真紀ぐらいやねん、真紀ぐらいやねんあの長さがな。
ほんでちょもっと耳のここ耳の前ぐらいまで。
ちょ、もうそんなとこくくってへんやん。
こうなんか、「これでええですか？」みたいなん言われて、真顔で。
ちゃうて。
待って。
みたいな。
しんどい、やばいやん。
え、みたいな、え、ちょっと待ってこれ？くくってへんやん。
で、なんか陽子らがえ、ちょやばいやんと思ったけど、まぁなんか「あ、それくくるのは、前かがみになった時にタラーンてならへんようにやから。
「まぁいいねんけどちょっとにして。
」みたいな。
普通ちょっとやから。
なんか「え、いつも私これなんですけど。
」みたいな。
知らんし、どうでもいいし。
ちゃんとくくれよいつも。
そう、なんかもう、ここやばいねやんもう。
え、新一回生やった？新一回生。
しかも新一回生全員癖強すぎて。
入ってきたんいっぱい？めっちゃ入ってきたんやんか。
うせやん。
で、まぁ、普通の子もおるし、めちゃいい子もおるんやんか。
で、まぁ、同じ大学の子もおんねんけど。
まぁ総政じゃないけど。
あ、そうなんや、関学か。
そら総政あんまおらんよな。
そのひと甲南女子やったから。
「陽子、関学やから兵庫やなー」みたいな話したら。
で「え。
」みたいな、もういちいち動作がさ。
喋り方うざくない。
こう手とかさこうすんねんやんか。
横に「え。
」みたいな感じでやってさ。
何してんの？「え。
」みたいな「近いですねー」みたいなんてゆわれてさ、「いや、三田やねんけど。
「あーね」てほんまに知ってんのかよ。
え、あーね、ちゃうねん、あーねって何。
みたいな。
やば、先輩にあーねとかやばいやん。
もうなめてると思って。
そう。
なめてんなー。
え、ほんまに動かんし。
なんか怒りようも無いな。
動かんのー？動かん。
そいつはほんまに一生こうやって。
初バイト？初バイト？え、知らん知らん知らん。
なんかどうでもいいからあんま知らんくてさ。
確かに、どうでもいいな。
こうやってさ、立っててさ、その子、立っててこうやって立ってんのに、で、なんか「あ、これ持って行ってもらっていい？」てゆったらさ、普通にさ「あ」みたいなんするやん「あ、はい。
」みたいなんゆうのに。
うんうんうん。
「これですか？」みたいな、いちいち、いや「これですか」ちゃうねん。
は、それやし。
て感じやな。
「これ分かる？」みたいな、まぁ例えばさ叙々苑やから焼肉やからハラミとかあるやん。
うん。
ハラミとかカルビとか最初の方は見分けつかんやん。
うん。
で、まぁ、なんかそれはわかんねん。
むずそう。
そう。
そうだからでもそれを、大御所やけど陽子ごめんな。
だいぶ大御所ちゃう？そう。
それでハラミとカルビが分からんみたいなんゆわれて、で、まぁ違いを説明したんよ、でも、そんなん一回で分かるわけないやん。
分かってる。
でも、その子ほんまに五十回くらい聞いてくんねん。
ハラミとカルビ。
うざ。
そう、しかもカルビきて、しかもさ、ハラミってさぁ脂身ないやん。
赤身やんゆったら。
脂がな。
だからさ脂が多いほうがカルビやでみたいな。
でもさ、たまにさ、そんなん。
せやな。
あんねん。
でも、わかんねん。
イレギュラーは。
でも五十回目はさすがにわかるやん。
五十回目。
うざ、食べたことある？知らん。
「焼肉って食べたことあるやんな？」みたいな、「やから、わかると思うねんけど、」みたいなんゆったら、「あ。
めっちゃ焼肉好きです」みたいなんゆったから、めっちゃ好きなんやなーと思って、じゃあ分かるやんって思ってたけど、全然分からんやんこいつと思って。
やばいやん。
真紀でも分んで、脂多いことくらい。
やんなー。
色とかもちゃうやん。
そんなん。
ハラミはちょっとなんか赤身系やけど、こっちはのってるしとかさ色々さいろいろあるのに。
しかもなんか、上、特選てあってさ、普通、上、特選やん。
うん、分からへんけど。
むずそう。
でも。
でもさ、それは違いは、なんかのってるものが違うねん、そのなんてゆうんやろ花のってるとかエリンギのってるとかって。
それで違い分けてんねや。
それは覚えたらいい話やん、普通に。
色とかじゃなくて。
覚える気もないんちゃん。
で、エリンギのってんのに、「これ普通ですよね。
」みたいん、いやどう見てもやばいやんみたいな。
しかもさ、肉ってええやつって分かるやん、だいたい。
うんうん。
特選とかでもすっごい綺麗やん。
やのに特選カルビ持ってきて、「これカルビですよね。
」みたいな。
自信満々で。
いつ入ってきたん？最近？４月？いや、３月の終わりぐらいちゃう。
やばいやん。
なんかもう全然人の話聞いてないし。
だからすぐ上がらされんねやんか。
え。
なんか二十三時までなんやけど、なんか、叙々苑一気にさ、ホールだけで十五人くらい働くから、その十五人くらい居ってもさ、客帰っていくから、人手は余るわけやんか。
だから上がりたい人みたいな、上がりたい人は上がらせてくれんねんけど。
え、そうなんや、そんな感じなんや。
でもその人は強制的に帰れみたいなんゆわれんねん、社員から。
やば、気づいてるんそれ？「はい。
」みたいな、「お先失礼します。
お疲れ様です。
」みたいなめっちゃ嬉しそうに帰るんやんか。
いや、それちょっと待って、はきちがえてんでと思って。
そういうとこあるよな、でも、なんか最近の子ってそういう感じよな。
もはや分かってへんよな、そもそもが。
そもそも悪いことを知らんもんな自分が。
なんでそんなはきちがえるのん思て。
まぁ、なんか喜んで帰ってくれんねやったらどうぞて感じやけど。
そうそう。
あ、そんな喜んでねや、思てさ。
はよ、帰りやて感じよな。
うわ、帰ったでみたいな、みんな愚痴りだすから。
うせやん、こわ。
ほんまに、ほんまに。
その子ほんまにやばい系やし。
そいつだけ？そんなやばいの、他にもおるん？まぁやばい系はおるけど、それは。
触角系？触角系女子やばい。
昨日な、なんかめっちゃ見た目が黒木メイサみたいな子おんねやんか、で、なんかアイラインもベッベみたいな感じなんやん。
目じりのとこな。
ええ、やば。
ほんでやばいからさ。
ベッベて。
目もさ、別に細いのにさ、もうベーみたいなんやるからさ、すごいことなってんねやんか。
その子入ってきて、なんかやばいなと思ってめちゃ顔見ちゃっててん。
ずっとこうやって、でもその子は割とめっちゃいい子やって。
そうなんや。
」みたいな感じで。
多いやん、そっち系やな。
これが普通やねん。
それが普通やねん。
やのに、もうなんか謝りとかも無いから触角は。
最近の子はちゃうもん。
触角系女子ほんまにやばい。
もはや触角じゃないしな。
ちゃんとくくったん最終それ？最終くくってたけど、だしてたで最終、上がるときお疲れ様ですのときベーン出して。
ほんまにやばいと思うあの人。
なんか、どこでもやっていかれへんと思う。
やっていかれへんやん。
まぁでもなんかあれちゃう？なんかゆわれてもなんも思わんからいいんちゃう。
そう。
なんかなんも考えてないし。
そういう人いいよな。
なんかまじで低能やなぁと思って。
なんか、ほんまにやばいと思ってさ。
うそやん。
携帯普通にさ、まぁいじれるんやんか、しかもそれってさ、だいたい先輩が仕事してたら申し訳なくなるやん、やのに、あの人たちはずっと携帯いじってさ。
いじってんねんやんか、いじってて陽子らがめっちゃ動くねん。
おかしいやん、そんなん。
え、腹立つわーそれ。
ほんでさ、パって入った時にさ、いじってたんよ。
で、なんか「アイス付けれる？」みたいなんゆったら、「手空いてる？」みたいなん聞いたら、「あ、空いてるっちゃ空いてます」てゆうねん。
やっば、うざー。
「空いてるっちゃ空いてます」なんでこっちがちょっと気使わなあかんの。
いや、空いてるから携帯いじってんねやろ。
携帯いじるのが仕事みたいなん思ってんのかしらんけど。
やばいやん。
一個下もやばいやん。
やばない。
空いてるっちゃ空いてますてほんまにやばいやんと思って。
終わりやん。
なんか「バニラ十五個作ってもらっていい？」みたいなんゆったら、「え、十五個？やばすぎないですか？」みたいなんゆってくんねん、お前がやばいねんと思って。
やば、そんな奴おるん。
叙々苑人多いもんな。
五十人くらいおるからバイトで。
そらさ、いっぱいおるよ。
人種なんて。
やばいな。
低能も入れてもらえるんやな。
なんか高学歴しか入れなさそう。
いやー。
そうでもない？まあ、真紀は落とされたけどな。
懐かしいねんけど。
一年前ちゃう？なんで落とされたん？ちゃうわ、二年前か。
もう二年前やで。
やばない？真紀絶対陽子の後ついていくからな。
しんどそう、でも。
ばか人来るんちゃうん？人来るけど、みんなで声掛けして回していく感じでやんねんて。
あ、そうなん？たしかにそうやりそう。
ギャル多そう。
そうでもないん？知らん。
どんな店なん？きれい？行ったことないけど、その店はまだ行ったことない。
今、まだできてない。
店長どういう人やった？若い？男？え、なんか、見た目はTKO木下。
TK？TKO？TKO木下。
ハンバーガー食べすぎやろ。
ほんまに。
どうしたんと思って。
木下来たって思ったもん、陽子。
で、まあ、副店長はめちゃめちゃ優しくて、若い感じ。
でも、おもしろいねー、あなたって言われた。
しゃべりすぎて。
そうほんまに、え、めっちゃいいやんと思って。
で、合否は本日中に知らせますみたいなメールで。
最高やん。
メールなんや。
メール。
そう。
ほんで、そう言われた。
当選ちゃうわ採用って言われてさ。
すご。
そうそう。
オープニングやん。
やばない？オープニングめっちゃいいやん。
そうそう。
やからでも、一気に十五人とか働くし、やっぱシェイクシャックも。
おお。
中とかもあるん。
そう、だから中とかも全部習得しなあかんねん。
そいうことか、両方ってこと？そう。
まあ、でも、やっぱ、陽子。
まあ、オープニングやし。
オープニングやし、まあ、まあ、みんなが。
飲食やってるしな。
そうそう。
でもなんか、シェイクシャックがいったみたいな。
いって、めっちゃ行ってるみたいな。
それは強いな。
そんなこと言ったら、えーみたいな。
俺でも旅に行ったことないわって言われて。
TKOに言われて。
TKO？TKOやばいからな。
TKOに聞きたいことあるって言われて、えー聞きたいことと思って。
正味ないやん。
なんも別にないやん。
うん。
大体聞かれるけどな、今。
そうそう。
えーどうしようと思って、で、なんか働いてる人たちはみんな学生さんですかみたいな、面接来るの。
みたいに言ったら、あーそやな、大体そやな、みたいな話してて、TKOがな。
ほんで、あんた好きな食べ物は何なん？って言われて。
あんたって言われて。
えー焼肉って言ったんやんか。
じゃあ、焼き肉の何がいいかプレゼンして今からみたいなん言われたんやん。
えー、そんなん言われんの。
プレゼンっていうか喋ってみたいな言われてさ。
どうしようってなって、めっちゃ次々とハラミが好きですみたいな。
なんかめっちゃ言ってたんやん、おすすめの店とか教えてあげてさ、そしたら、あんたすごいな言われてさ。
それで受かったんやろ、絶対。
でも、二日連続で焼き肉食べたんすよ。
今日も昨日も食べたんですってほんまのこと言ってさ、ほんまに好きやなあんたみたいな感じで言ってきて、おもろいな、あんたって言われて、ありがとうございますみたいな感じやった。
よかったやん。
そうそうそう。
めっちゃフレンドリー系やって、そんな堅苦しい系じゃなかった。
うん。
そう。
面接って大体堅苦しくない？うん。
叙々苑めっちゃ堅苦しかったもん。
あいつ、やばいよな。
あいつまだおるん？あいつ、おらんねん。
あ、おらんの？おらんの？どこ行ったん。
怒られとって。
なんか言われとったやん。
え、めっちゃ怒られとったで。
もう、どこでも静かにしろ言われるやん、陽子。
今はもうないん？今は、あいつじゃないもん。
あの人は、今ちゃうとこに行ってんねん。
あの、游玄亭のほう、高級なほうに行ってる。
同じ系列なんや。
そう。
同じ系列。
ほんまにさ、なんかほんまに怒られたよな、そういえば。
あー出た出た出た。
呼び出されたもん、あき。
あの人も怒られたみたいなんいうとったやん。
そう、呼び出されたもん、陽子。
呼び出されたもん、陽子、ちょっと来て、みたいな言われた。
陽子って呼ばれてんのがそもそもきもない？え？陽子って言われてんのがきもない？せやねん。
なんかやばいやん。
しかも、フロントまで聞こえてんだよ、あんたの声みたいな言われてさ。
うるさいんだよ、みたいなとか言ってきてさ。
うちら普通にしてんねんけどと思って、え、これが普通なんですけどって言ったら。
言ったん？なんか、あんたの普通はうるさいねみたいなこと言われてさ。
じゃあ、どうしようもないやん。
どうしようもないやん。
可哀想。
いじめやん。
そう。
ほんまにやばい。
ほんまにいじめ。
はは、陽子の普通ってそれかよみたいな。
えーなんか意味わからんやんと思って。
え、何？怖いんやけど。
ほんまに怖ない？普通に恐怖なんやけど。
やっばーと思ったけど。
その人どっか行ったからもういいかみたいな。
もう優しい人もおらんくなって、なんか、叙々苑の社員闇やからさ。
え、闇なん？え、なんか、飲食って基本闇やん。
飲食っていうかセブイレもそうやけどさ。
なんか上の人らって闇よな。
うん。
なんか色々なんかあるやん。
うん、ある。
そりゃ、アルバイトと一緒に仕事しとったらむかつくやん。
むかつくしな。
うん。
だって学生やで。
最終自分が責任追わなあかんからな。
まあ、そら怒る理由もわかるわ。
そんなに。
うんうんうん。
田中と須賀さんバトってたもんこの前。
え、嘘、どんな感じで？真央らおったそん時。
どんな感じでバトってたん？なんか、田中が須賀さんになんか言って、須賀さんもなんか言い返して、バトってた。
えー？闇やん。
闇抱えてる。
闇が見えてきてる。
まじで？あんなめっちゃ優しい感じやのに？なんかもう素が出たらやばい。
ちょっとヤンキーじゃないけど。
まじで？ヤンキーじゃないけど、なんていうん。
なんか、うん。
おしとやかじゃない。
見せといてって感じ。
な、めっちゃ見せてるやんな。
正味そんなんやったら。
店長も言ってたもん。
えー？そんな変わるもんなん。
うん。
怖い怖い。
結婚したからちゃうん。
妊娠とかしてるん。
してないやろ。
してないん。
なあ、いつ結婚じゃないけどな、子供作らへんのかな。
マネージャーも二十八とかやろ？そうなん？意外と若かった。
ほんまに。
もっと年取ってるかと思ってた。
ほんまに。
えーあの人絶対いや。
えーなんであの人と結婚したんって感じやな。
まず、見た目が嫌や。
なあ。
きもない？そのな、ブサイクとかじゃなくて、うん。
わかる。
なんか、結構やばい系やと思う。
アニメに出てくる系やん。
ブラックジャックかよと思って。
最初見たときブラックジャックかよって思ってほんまに。
初めまして、みたいな。
ありがとうございます。
声やばない？上手い上手い上手い。
間違いない。
「ありがとうございます」みたいな感じ。
で、ずっと、みたいな感じやん。
やっばと思ってさ。
で、たまになんか言ってくるやろ、こっちに。
冗談みたいな。
冗談か冗談じゃないか分からんしな。
もう、なんか何したいかわからん。
あの人に関してはほんまに触れたくない。
懐かしいな。
ほんまに懐かしい。
この前山田さんとしゃべってたわ。
何しゃべったん？あー懐かしいな。
そういえばおったなみたいな。
バトったよな、よく。
おってほしかったよな、みたいな。
正味な。
正味おってほしかった。
戸田。
戸田まあ、難ありやけどな。
なんか最後バトってたやん。
そやで。
最後喧嘩したもん。
なんでバトったんやったん？え、陽子がやけどして、やけどの病院行ってたんよ。
せやせや、ちょっと遅れたな。
八時半に予約して、九時半に出れば、セブイレ間に合うから、十時に。
って言って、九時半には終わらしてくださいって言ってたのに、ちゃんと。
それでもなんか無理よな、もう。
うん。
うんうんうん。
しかもさ、もう十分くらいなんやん。
遅れたん。
で、なんで遅れたんみたいなん言ってきて、あ、その時田中もおったんやん。
田中もおって。
田中は、大丈夫？みたいなもう。
普通に。
田中は普通に優しいし、やけどとか言ったらめっちゃ心配するやん、あの人。
それはしょうがないな、みたいなもう、みたいな感じやん。
そういう感じやって、ほんでなんか。
田中は理由があったら別にいいねん。
しゃあないし。
そうそうそうそう。
え、でも戸田はなんで遅れたん？みたいな普通に、やけどの話したら、ふーん。
最初言ってきて、後からなんか陽子のことにっちゃんみたいな。
でた。
ばんやとにっちゃんやからな。
にっちゃんて言われてきてさ、あ、はい。
は？え、やばない？と思って。
しかもさ、一時間とか遅れたわけちゃうやんて感じ。
そやで。
十分ぐらい、ほんまに。
十分も遅れてないくらい。
一本逃したくらい、環状線。
え、ちゃうくない？って言われて、え？みたいな。
何が？と思って、どういう、え、何がですか？って言って、え、なんかその理由ちゃうくない？ってまたいわれたからさ、どういうことですか？みたいな。
え、だから、みたいなぶあーって言われて、めっちゃ言われてん。
前日やったんや、そりゃ無理やろ。
よう来たな逆にって感じやな。
うん。
せやで。
来ただけで褒めてくれよって感じやん。
うん。
しかも、その夜救急病院行ってるし、と思って。
叙々苑でかぶってさ、百八十度の。
もう体真っ赤っかになってさ、その救急病院行ったのにさ、治ったん？傷跡。
でも、そんなん大丈夫かな。
陽子、色白いからさ分かりやすいねん。
うん、せやな。
ほんでなんか言われて、昨日救急病院行って、明日なんかならんかったら、症状もやけどやからさ、わからんねやんか、一日経ってからじゃないと分からんみたいな言われてさ、行ったのにさ、そんなこと言われるやん。
じゃあ、どうすればいいんですかって感じやん。
言ったけど、なんか結構イラついてて、たぶんその前に田中に怒られてんねん。
うざ、知らんし。
こっちに当たんなや。
田中に怒られて。
ばばーんてやつ？かける三くらいあったからな、それ。
どっちも？どっちもばばーんって。
やば、みんな闇抱えすぎやろ。
陽子、いっつも挟まれたくないし、戸田に。
挟まれてた。
ピンポイントにな。
ぜったいやんな、あれ。
土日な。
真紀おらんとき絶対やから。
だって、真紀おったら、田中、真紀、陽子か、戸田、真紀、陽子やもん。
そっちの三人のほうがカモやけどな。
カモカモカモ。
戸田、真紀、陽子のときはカモやわ。
だってさ、レジおっときや、みたいな感じやもんな、ずっと。
一生レジおったやんな、なんか。
ほんで、なんか、二人新人おいて、戸田どっか行くしな。
休憩って言って。
あれはほんまにやばい。
あー、レジおろかみたいな感じやん。
で、でもほんまに戸田、そん時めっちゃむかついたし。
腹立つわ、最後にな。
やばない？で、なんか、最後に俺も言い過ぎたみたいなん言ってきたけど。
絶対無理やわ。
いや、そもそももうちょっと考えろよって感じよな。
しかも、自分怒られてんのか知らんけど、しかも怒られとって、なんか怒られてるところに陽子がおはようございますって入ってきたんよ。
そうなんや。
そうなんよ。
えーみたいな感じやって、で、なんかとみすバンバンって出ていくやん。
あの、あそこのとこ。
あそこ？事務所？そう、ほんで、その時中田さんおったときやねん。
まだ。
かっこいいほうの。
かっこいい中田？かっこいい中田。
懐かしい。
かっこいい中田が、いつも愛してるやん。
うん。
早朝よな。
ほんで、田中と戸田がバトっててん、中で。
最悪の三人やな。
そやで。
中田さんかわいそうやもんなほんまに。
中田さんかわいそう。
だって、戸田辞めたら、中田さんいじりやん。
かわいそすぎたんやけど。
やばかった。
うん。
なんでそんな嫌いなんかわからんけど。
それな。
旦那おらんからかな。
なんかあったんちゃう？過去に。
なあ。
ありそうやんな、なんか。
ありそう。
田中が悪いんやけどな。
難ありやん。
仕事であんな感じでさ、プライベートどうしてるんって感じちゃう？なあ、ほんまに。
ほんま中田さんかわいそうやったし。
しかもさ、バトってるときに中田さん一人でやらされてるわけやん。
こっちして、こっちして、こっちして、レジしなあかんし。
ほんで遅かったら言われるやんか。
中田さんが一番かわいそうやん。
挟まれてたもん。
中田さんが一番挟まれてたもん。
絶対。
かわいそうと思って。
しかも戸田はさ、めっちゃ中田さんもしゃべるやん。
中田さんもとみもしゃべってたやん。
うん。
せやな。
仲良かった。
なんか肩もみとかしてたもん。
なあ、なあ。
ここ痛いわっていう話さ、なんか、あれ？みたいな。
ただやん、みたいな感じちゃう？ただやんてそれまいやんやん。
疲れてない？みたいないうて肩もんでたよな。
やんな？平和やなって言うてたやんな、二人で。
なんか自由でな。
うん。
のびのびしてた。
のびのびしてたよな。
あの日な。
そんな感じや。
ほんまに、でも、あれらしいで、戸田さ、なんか田中とバトってから、上岡ってもう一店舗あるやん。
あ、系列のほうな。
そうそうそう。
オーナー同じで梅田にあるところに一時行ってたらしいで。
なんで？え、あれやん。
一緒に仕事出来ひんみたいな感じで。
中田さんが言ってた。
女中田。
その時期におらんかったんかな。
でも、なんで戻ってきたん？え、だってずっとおったやんとみす。
ずっとおったやん、陽子らがおるときはさ。
おった。
だからさ、上岡おるときは無いよな、絶対。
そうそう。
だからおったけど、まおらが来る前におったんかも知れへん。
そうちゃう？だって、そうや。
ずっとおったやん、戸田。
あの人だって、塾の先生かなんかしてるやん。
えー。
社会の先生、日本史、世界史か。
世界史。
語ってみいやって言われて。
言いそう。
いい、いいと思って。
言いそう。
今の学生はな、あかんわ言うて、めっちゃ言われてさ、気悪と思って、そう。
ばか気悪い。
やばい。
めっちゃ馬鹿にされたし。
なんか、関学とか言って、あーとか言われてさ、たいしたことないわって言ってきてさ、悪気ないんやろうけどさ。
まあ、たしかに、悪気無いよな。
そっち系やしな。
戸田やったら、別にええわって感じやけどな。
流す程度流す程度。
ほんまそれ。
ちょっと腹立つけどな。
戸田やしいいわ別にって感じや。
戸田は根がいい人やから、だから申し訳ない全部。
なんかイラつくときもあるけど。
うーん。
まあまあ、ちょっと難ありなところあるけどな。
だいぶ難ありやろ。
正味、正味難ありすぎん？みんな難ありすぎちゃうって思う、セブンの上の方。
やばいよな。
女だらけやもん。
能見さんとかおらんから。
能見さんとか久しぶりに聞いた。
戸田おらんから、女社会。
こわ。
戸田おって、なごんでたやん。
正味、陽子ら。
土日とかな。
やのにな。
終わりやんな。
もう、土日あんまり田中おらんから。
せやな、せやな。
おってもすぐ帰るやろ？朝だけ。
うん。
たしかに。
お金欲しいから、入るのって言っとったで。
シングルマザー可哀想。
やんな。
貰ってるんかな。
いや、そりゃセブイレだけじゃ生きていかれへんやろ。
間違いない。
あんだけ、普通にパートやん。
普通にパートはやばい。
食費で精いっぱいよな。
うん。
なんか、たってーから言語行く？ってきててんけど。
言語あるん今日。
ってかもう、間に合わへんし。
間に合わへんし。
一時半よな。
今日何もないでって。
何もないやんな？うん。
聞いてないやんな？うん。
え、ってかもうなくない？あれ五十パーやろ、だって。
うん。
次、いつやろ。
レジュメ見たけど。
ちゃうわ。
シラバスや。
うん。
見た見た見た見た。
ミッド。
五十パーやったよな、あれほんまに。
十五パーか五十パーかってみんな言うとったけどさ、五十パーやったよな。
ばかかもやん。
爆笑やって。
今日何もないで。
帰るわ。
だって、彼女どっか行っちゃったやん。
留学。
いけてるん？寂しい言うてた。
まあまあまあ、最初やからな。
こっちからしたら。
語ってるもんな。
だって、そんなん、言ったら、まあ、彼氏彼女が、遠距離じゃなくて、実家が、地方で、みたいな陽子とまおみたいな感じでさ、ちょっと広島に帰るみたいなもんで、それで十日間やったら余裕やん。
十日間なん？ちゃうちゃうちゃう。
例えばな。
例えば、十日間とか余裕やん。
十日間の留学やったら余裕やな。
余裕やん。
しかも、一回生やったら、まだ、まだいけるやん。
うーん、せやな。
やからさ、一か月なん？だって。
だからさ、一か月たったところで、別れる、別れへん絶対なるやん。
決まってるやん。
だって、一か月の留学で別れるとかないやん、絶対に。
だからそれは当たり前やん、今なにもないのは。
でも、これからやねんて。
なんで？経験者語るな。
そりゃそうやん。
なんか。
だって、なんかこれからやで？たってーやで？しかも、たってーやからな？あんなようわからん考え方してるさ。
シビアっていうか。
あー。
お母さんがどうちゃらこうちゃらとか。
お母さん。
やばいよな。
あんときから大丈夫なん？あんときからもう大丈夫らしいけど、ああ、まあ、詳しくは知らん。
ようあそこから立て直したよな。
でも。
しかも普通に家行くらしいで。
そう。
え、やばない？それ、真紀とか任しとか言っとったけどさ、天才やわ、天才やわ逆に。
やっぱなんも考えてないからさ、あいつは。
すげー。
やるなーと思って。
お母さん喋らんらしい。
え、喋らんの？やばない？でも、お父さんは優しいんやろ？でも、絶対結婚はしいひんって言うてた。
そら無理やろ。
あんな家庭で。
あんだけ言われてさ、え、でもなんか向こうが縁切るしかないやん。
結婚するんやったら。
そやで。
やば。
まあ、今寂しいって言うてたけど、時差がないから。
時差ないん？どこ？オーストラリアやから、一時間二時間とか、三時間とか。
耐えてるな。
陽子のとき十二時間やからな。
十三時間。
陽子がおはようって言ったら、おやすみって来てるからな。
よういけたな。
遠距離無理やからとか言って。
よう頑張ったな。
なあ、遠距離無理やからって信憑性なさすぎやろ思って。
余裕で成功してるから。
いけてるやん。
ほんまに遠距離無理やわ。
遠距離ほんま無理。
付き合ってるやん。
たぶん、向こうの出会った人や。
そうよな。
すごいよな。
留学中にさ、別れてさ、付き合ってるんやもん。
すごない？でもそういう人多いよな。
でもなんか。
でも、そっち系やろみんな。
こわ、留学マジックやん。
とか言っちゃって。
マジシャンやん。
マジシャンよな、留学。
やば。
ほんまにやばい。
こわ、怖ない？うん。
だから覚悟しろよって感じ。
だって、叙々苑の人も別れたし。
言うてたな、なんか。
小田さんちゃん？ちゃうちゃうちゃう。
また別やねんて。
まだおるん？小田さん、まだ付き合ってんの？なうで付き合ってる。
誰やったっけ？ミント。
何なん？それあだなやんな？ミントミント。
ミントは。
ミント日本におるん？ちゃう、一個下なんやん。
陽子らと同い年で、ちゃう、回が同じで、あのタイから来てるから。
何歳かわからん感じか。
そうそう。
時差あるみたいな。
そうそう、ちょっと時差ありって感じで。
年齢差ありって感じやもんな。
それで、なんかミント一個下やけど、まあ、年は同じ。
小田さんと。
学年は一緒。
小田さん就活ちゃうん？でも、教職やねんやん。
やからまあ、就活と言うよりも普通に勉強っていう感じやから。
だから、ミントにも合わせられる。
それはよかったな。
そう。
やし。
ミント留学すんねやんか。
たぶん。
八月くらいから。
え、ミントって日本におるんやんな？今。
今、日本。
日本におって、留学すんの？そしたら、何なん？もともと何なん？え、なんか、元々留学しに来てるんじゃないん？いや、違う違う違う。
えっとな、えっと、タイの出身で、あれやん。
そう、そんで、まあ、小田さんが留学した時に出会って。
タイに？どこか知らへん。
タイには留学しやんかさすがに。
ミントはタイ語はしゃべれるやん。
当たり前に母国語やから。
で、あの、日本の大学、小田さんが二回のときに、行って、ミントは一回の時やんか、ほんで、日本の大学に来てたから、でも、英語とも日本語もどっちも半々くらいでしかしゃべられへんくて、ミントが最初。
タイ語とかまじわからんやろ。
日本語よりもそら。
やから、英語習得しようと思って、なんか、で、フィリピンに留学に行ったんやん。
ミントが。
それで、小田さんもフィリピンに行ってて、別の大学。
で、それで、行って、それで小田さんはそのとき付き合ってる人おったけど、別れて、ミントと付き合って。
癖やろ。
ミント癖。
たぶん、ミントは小田さんは多分何週間かの留学やってん。
ほんで、ミントは一か月くらい、ちょっと多いくらいやって、先小田さん帰って、日本帰ったら、日本でまた会って、付き合った。
感じで、すごい出会いやねん。
それが今も続いてるけど、ミント留学行くから、小田さんはもう無理って言ってる。
え。
小田さんだってそら無理やろ。
留学した時にさ、その彼女と別れてんねんから。
無理やわみたいな言ってさ。
叙々苑来てるの？来てる来てる。
就活じゃないもんな。
そういう話をしてて。
年上の子と付き合ってて、別れて。
留学先？留学先で、告白して、別れてん。
今は、好きな人おるらしいけど。
そうなん？早いな。
そう。
なんか、俺のために別れたみたいなこと言ってるけど、何？俺のためにって。
知らん。
まず、最近どうなん？って聞いたら、ブロークアップって来て、なんやねん普通に言えよと思って、かぶれんなよと思って。
ほんまそれ。
ブロークアップって普通にそのまま来て。
まじ？やばいやん？俺のために別れたみたいなん来たけどさ。
お前が振ったんやろ？わからへん。
それもあんま聞いてない。
そらカナダおるしな。
知らんしと思って。
みんなカナダ行くやん。
しかもさ、なんかさ、めっちゃさ、遊んでたんやん、バーとか行って。
向こうで？そうそう。
怖いなー留学。
留学ってシビアやな。
うん。
就活嫌やな。
就活が怖いわ。
なんで？え、だって、会われへんくなりそうちゃう？結構。
まあ、別に。
あと、就職先がシビアちゃう？なんで？就職先さー、もしばらばらになったらシビアちゃう？どっちかが、地方でどっちかが近畿とか。
お互い地方とかなったら遠距離や。
無理やねんけど、遠距離とか。
陽子らもなんやなんや言うてるけど。
ほんまにな。
大学は一緒はいいけど。
なんか肩組んでる系。
え、どれ真ん中？え、日本人しかおらん。
ちゃうちゃうちゃう。
え、男やろ？この、オレンジみたいな靴履いてる人、がその陽子の後輩やねんけど。
すごい顔してんな。
すっごい顔やでこの子。
すごい顔してんな。
癖あんな。
癖ありやで。
やば。
え、それ付き合ってる時やんな？そう、付き合ってるときめっちゃパブ、いや、なに、なんか行ってるしバーとか。
やばいやーん。
え、それ大丈夫なん？って言っても、全然いけるみたいな。
何が？と思って、きしょい系やでと思って。
最悪やんはよ別れろよ、そんなん。
そんなんする前に別れろよ。
それ彼女？そやで。
彼女もすごい顔してない？どういうこと？うん。
彼女もすごい顔。
え、そんなん言ってんのに？え、かわいそう。
え、自分で言ってんのか。
うん、せやで。
その、付き合う後輩が言ってんねん。
この男。
どれどれどれどれ？そやねん、顔変わんねんめっちゃこの人。
え、変わりすぎやろ。
びっくりしたんやけど。
え、これ？ってなった。
でかない？なんか。
ちゃう、ラグビーやねん。
ラグビーっぽいなーでもたしかに。
でか。
でかすぎてびびったわ。
で、そんなことしなさそうやのにな。
ちゃらくなさそうやのに。
見かけによらんね。
せやで、人は見かけによらん。
マジ見かけによらん。
こわ。
怖いわ。
そうなんだよ。
そう、別れて。
大事にしろよ。
間違いない。
なあ、何してんの。
やば。
でも、なんか、俺のために別れたみたいに言ってるけど、なんなん。
どういうこと俺のために別れたとか、意味不明なこと言うなって感じやん。
自分勝手やん。
ん？どの？どっちの？やば、どっち？どっちのって聞いてや。
でも、あっちはおんで、でも。
どっち？後輩のほう。
後輩の方か、ちゃうやろ。
アクシスの戸田やろ。
あ、そっちの。
戸田。
いっぱいおりすぎてわからんなってきた。
え、アクシスちゃん？アクシスおらんやろ？え、誰？後輩？後輩おんでおんで。
え、なうで？なうなうなう。
じゃないん？え、あれやろ？あいつやろ？あの、なんか車で言うてたやつやろ？なんやったけ、忘れたけど。
また、できたん？できてんで。
バイト先かな。
え、うそ？バイト先かなんか。
えー？弾んでる系に？うん。
弾んでる系。
だから、戸田か。
え、戸田ちゃう？どっちやろ？言ってくる？陽子に。
言ってくるやろ。
まあなんでもいいか。
ちゃうやん。
アクシスの戸田ちゃん？そっちかな。
でもなんかいい感じの人おるっていうとったからさ、ずっと。
そうなんや。
そうそう。
えー、なのにそう。
やばそう。
嫌やー。
どっちのって感じやんな。
聞いてや。
まあ、今はちょっと返さん。
うん。
まじで。
わろた。
いや、ほんまに笑た。
あと何分？何話した？あと二十分やで。
あと二十分。
恋愛観について。
恋愛観。
笑た、まー、まあとりあえず留学はシビアやってこと。
よう乗り越えたよな。
そう、ほんま陽子はまじで自分をほめたたえたいけど、ほんまに何してるかわからんもんな、正味。
そうそうそう。
そんなんないけどな、知らんけど。
なんかもう、考えたら考えた分だけしんどくなるから別に、なんも考えん。
たしかに。
みたいな陽子の考え方が一番成功するんやと思う。
たしかに。
たしかに。
陽子がさばさばしてるからいけるんやろなって感じよな。
まおやったら無理やわ、たぶん。
たぶん逆やったら無理。
まず、遠距離になった瞬間無理やわ。
やんな。
その、遠距離っていう言葉が無理じゃない？え、ほんまに無理。
実家帰るくらいやったら、どうぞみたいな。
会えるやん、そんなんいつでも。
車飛ばしても会えるもん。
だってそんなん言ったら。
だって、飛ばされへんから車なんて。
たしかに。
車飛ばしても遅いで。
海超えなあかんねんで、何個も。
そら、そうやんな。
だからなんか、まあでも、陽子は我慢してさ、いろいろ。
我慢したしさ、耐えてたから、まあ、あれちゃう？すごいな。
いや、ほんまに陽子も自分でも何してたんやろと思う。
すごい。
文句言いながら頑張ってたよな。
そう、いろいろあったもんな。
いろいろ聞いたもんな。
いろいろあったもんな、なんか。
懐かしいなそれも。
でたもん、陽子。
たしかに。
病むわ、そりゃ。
だって三田に家ないし、家なくなるしな。
うん。
許容範囲減るよな。
でさ、それはさ、ちゃう人のところに泊まるとかやったらいいけど、それも無理やもんな、陽子。
ちゃう人のところ泊まるとかそれも無理。
あったな、学祭の時とか。
めっちゃ怒ってった。
うん。
あれ何でそんなに怒ってんのかわからんかったよな？今となれば意味わからんよな、ちょっと。
うん。
だって、やばいやん、普通に。
だってさ、家ないし、普通にって感じやんな。
うん。
でも、なんか自分家泊まれって言ってたくない？そやな。
その先がどうちゃらこうちゃらみたいな。
そこまでせんやろって感じよな。
この前もなんか怒られた。
何怒られたん？怒られすぎてわからん。
報告しなあかんもんな。
怒られ問題。
この前何問題についてしゃべった？あ、お金問題や。
ちょっとシビアや。
あれはほんまにシビア。
お金問題はほんまにシビア。
あ、もらったん？それはすぐ返してもらった。
あと九千円くらいちゃん。
あれな。
それは耐えてんな。
よかった。
耐えた。
それは耐えてる。
でも、なんか、この前さ、十万、給料十万やのに、もう二万くらいしかないんやけど。
なんで？旅行費が二万やろ、二万ってなんの二万？あれや飛行機。
もうすでに五万六千円くらい無いし。
何してるん？あと、お母さんに一万返した。
なんで一万返したん？え、なんか借金してるから。
結構。
あ、それでか。
借金終わったわ、返すの。
うそやん。
アメリカのお金さ、十五万くらい。
アメリカいいな。
カリフォルニアにあるっけ？ディズニー、フロリダとかのやつ？フロリダ、そう。
行きたいわ。
なんぼしたん？まず、飛行機なんぼするん、アメリカ行くのに。
え、そら、けちるとこけちったらそらあれやん。
でもさ、十三時間も一緒の飛行機乗んのにさ、意味わからん飛行機乗りたくなくない？普通の板みたいな椅子とか嫌じゃない？え？それはちょっと待って。
びっくりするわ。
ベンチかと思う。
そんなん。
そんな飛行機あんの？ちゃうちゃう、テレビとかなかったりさ、それは嫌やろ？しんど、寝るしかないやん。
そやで。
Wi-Fiも使えへんやん、無理やで、そんなん。
だからさ、そういうのはケチらんほうがいい。
たしかに。
普通にしんどい。
着いてしんどくなるやん。
真紀とか絶対そうやろ？嫌やな。
無理無理、真紀。
絶対、真紀しんどなるねんから。
まじな。
タイのとき酔ったな。
え、ほんまに。
ちょっとトイレ行きたいねんけど。
行ってきいや。
行ってきます。
バイバイ。
一時トイレ。
一時トイレ行きまーす。
帰ってきた。
トイレ休憩。
え、アメリカ行きたい。
アメリカほんまに楽しい。
また、行こかな。
ようそんな金あるな。
いや、ないねんて。
ないから。
ようあるやん。
確かに借金するしかないよな。
めちゃ似てる顔。
誰？おじいちゃんとおばあちゃん。
そっちかよ。
わろてんねんけど。
めっちゃ似てるねんけど。
お父さんの方ね。
お父さん側？うん。
お父さん側。
お父さんに？うん。
うそやん。
おじいちゃんちょっと似てるかも。
なあ、似てるな。
わかったもん、普通に。
うそやん。
お父さん側かなって。
だって、ちゃうやろちゃうな。
それはちゃうな。
怖い系なん？まおらには全然怖くないで。
めっちゃ優しい。
普通に優しい。
誰に怖いん？お父さんに昔めっちゃ怖かったって言うてた。
あ、そういう系？階段から何回も落とされたらしい。
え、あー、そっち系？まあ、昔やからな。
昭和やし。
昭和。
ゆとりやん。
まだ、まおらゆとり世代ましやろ。
うん。
まだな。
完全ゆとりじゃない。
新一回生がやばい。
ゆずの年が一番やばい。
え、まじ？ゆずどうなってるん？え、ゆず二個下やからそいつらと同じ年やで、だってさ、新一回生の年。
うわ。
でも、ゆずはちょっと別人ちゃう？うん。
え、今なにしてるん？バイトしてんの？うん。
バイトして、あれは？専門学校じゃなくて、行ってるん、予備校。
うん。
行ってる行ってる。
どこのやつ行ってるん？東進やった？あ、ちゃうわマナビス。
京橋？知らんのか。
なんか電車乗っていってる。
上本町とかちゃう？知らん。
上本町あるな。
なんかいろいろあるやん。
真紀も駿台のほう行ってた。
上本町にある。
もう一個。
あそこらへんめっちゃあるくない？えー頑張るな。
バイトしながら予備校ってようやるな。
いやー。
ほんまに勉強してんのか知らんけどな。
行ってるわ、毎日。
え、寂しいやん。
え、ゆず。
ゆずは今勉強してるから、かまってられへんからその時期に行くみたいな。
なるほどね、逆にみたいな。
そうそうそう。
どこに行くかは知らんけど。
ワーホリかなんか行くみたいな。
楽しそうやんな。
遊びに行くわ。
陽子どうするん？陽子結局行かへんの？なんか、考えたのは。
あー考えてんのや。
時期的、あれは申し込みとか間に合ってんの？なんか、とりあえず、エアラインスクールはまだやねん。
エアラインスクールって何？なんか言うてたやん、CAの学校みたいな。
ああ、あれ？おはようございまーすみたいなやつ？そう、それ。
あれはちょっとまだ五月の終わりやねん。
締め切りが。
だからまだ大丈夫。
だから、インターンはちょっと、めっちゃ考えとう。
まあ、でも陽子次第やん。
やりたいって言ったら、まあ、そんなんしてくれるし。
うん。
まあ、せやな。
陽子次第や。
どうしようって感じやし、しかもお父さんはなんか、学生しかできんことやれよみたいな感じやから、全然ほんま休学して、学校とか、ちゃう、学校ちゃうわ、旅行とか旅行っていうか、海外とか行っておいでみたいな。
そっち系やねん。
だから、陽子がどうするかや。
そう。
だから、全然おらんかったら余裕で休学してどっか行ってると思う。
うそやん。
休学していくんや、すげー。
え、なんかさ、新卒っていうブランドとかさ、めっちゃだい、あれやん。
そうなん、やっぱそうなんや。
らしいで、だからやっぱりまっちゃんとかだからさ、新卒。
まっちゃん。
あー松田幸正ね。
そんな名前言われても。
あー言うてたな。
ようわからんこと。
結局やめたんやろ、あの人。
でも、卒業延期にしたら留年ってことになるから、そうなんや。
うん。
でも、休学したら留年ってことにならへんやん。
あー、休学になるんか。
そういうことか。
うん。
そうそう、そんな感じで帰ったりとかしたら、浩二君じわる。
で、それみたいな感じで帰ったら、しょうがないやん、家庭の事情やから。
でも、それは休学してるから、もうそれは卒業延期にもならんし、休学してるから新卒なるけどみたいな。
なんか、新卒っていうブランドめっちゃ大切みたいな。
まっちゃんが言うててん。
で、なんか事務所の人もそれ言ってたらしい。
なんか新卒ってめっちゃブランドみたいな。
ほんじゃ留年、留年したら結構、やばいってことやん。
まあ、やばいけど、新卒がいいみたいな。
新卒って何って感じよな。
何が。
正味。
何がそんなこだわるんって感じや。
変わらんやんな。
そうそう。
だから、ま、とりあえず三回はみんなが学校におるやん、やから、みんなと一緒に学校行って、四回になったときに、みんなバラバラなって、忙しいやんか。
やからそん時に、休学して、休学したりしたらいいかなって陽子は思ってるから、とりあえず三回は、絶対おる。
夏休みはどっか行くな。
アクシスの合宿とかあるんちゃうん。
九月。
りょう行かれへんのちゃうん。
行かれへん。
なんかかぶってるらしいな一日。
千刈みたいな。
えーほんまに行かれへんのん、合宿。
行かれへんって言うてたで、たぶん。
一日かぶってるって、だから無理やーみたいな言うてたで。
誰が？りょう？え、ちゃうちゃう、りょうじゃない。
せいやとかが。
言ったらしいで。
言ったけど、かぶせられたみたいな。
あ、ゆったん？かぶせられたっていうか、若干被ったみたいな。
え、言ったってどういうこと？え、りょうなんか、九月に行くねんって言うたけど、なんか、結局被ったしなーみたいな。
あ、そうなん、陽子もでも、陽子は八月一か月もしかしたら行くかもっていったからそれは無理やでみたいな。
言っといて、まあ、りょうが言ったら、九月って言われとって、あ、この期間は無理やでって言ったけど、被ったから、まあ、しゃあないなみたいな感じ。
言って、無理やったら、それは悪くないな、りょうは。
行かれへんって言ってたで。
だって、一日かぶってるから無理やって。
何と被ってるん？なんか、千刈、なんていうん、なんかあるやんあるやん、なんか単位取れるやつ。
夏休みとかにあるやん。
集中講義みたいな感じの、千刈、あそこあるやん、キャンプ。
行って、英語学ぶみたいなやつ。
あー、あれ総政のやつ？総政じゃない、理工だけのやつらしいけどな。
総政は総政であるんちゃうん。
あるわ、たぶん。
めっちゃ長いよな。
一週間くらい行ってる。
闇じゃない？あんなとこに一週間。
なんで行くんって感じやけど。
まあ、行くらしくて。
まあ、単位ほしいんちゃう？それで最後の日に、最後の日と、その行く日がかぶってるって言うてた。
でもな、夏合宿もそんなな、遅くしてもきついしなって感じやな。
陽子だってもしかしたら、そんな行かれへんかったかもしれん。
あつしとか行けんの？無理。
あ、フィリピンか。
韓国は陽子や。
ちゃうわ。
え、まほか。
え、誰？韓国ってどっから出てきたん？フィリピン行くんか。
丸被りしてるから無理や。
うせやん。
そらな、長いこと行くしな。
そうそう。
亮太もそんなんやった。
やんな？二から七やろ。
七から出発ちゃうん。
あつしはフィリピンに十日間くらい行くから、もうアウト？うん。
で、七から十やから、夏合宿は。
絶対もう無理。
丸被りやん。
やからもう、行きたかったみたいな言ってたけど、しゃあない。
でも、りょうもあつしも来れへんかったらまじやばいやん。
誰もおらへんやん、二回。
しかも、陽子も八月抜けるかもしれんのにさ、八月？なんか、うん。
一か月どっか行けたら、あー、企画しなあかんのにってこと？そうそう。
まあでも、そのへんはりょうも協力してくれるかもしらんけどさ。
まあ、協力はできるっちゃできるやろ。
企画は。
うん。
たしかに、自分行かれへんからすみません的な感じで、陽子もやりたいけどもうええわ。
普通に陽子は物理的にもう、ああ、どうしよって感じ。
自分で、企業探して普通にメールとか送って自分でアポとってさー、インターン行こうと思ってんねん、陽子さ。
え、そんなんあるんや。
掲示板みたいなん見つけたからさ。
うそやん。
イベント会社みたいなん行こうと思っとっててさ、めっちゃ楽しそうやねんやん。
イベント会社？何なん？イベントをマネジメントする、なんか。
あー、あるな、なんか。
そう、それをなんか補佐みたいなんしたりとか。
補佐するのがインターンなん？そうそう。
あんまり知らん、あんまり調べてないけど、まだ。
なんかそれ行こっかなーって思ってて、でも、まだメールも送ってないから、まあ、とりあえず八月一か月間それつって、アメリカ行ったからにはいろいろ回りたいやんか、そんなん。
だからさ、ニューヨークに行くんやけど、インターンで。
えー、やば。
ニューヨークに行って、一か月間行って、で、八月の一日から行くとするやん。
で、まあ、そっから夏合宿までは、アメリカに一人でおろかなと思って。
やば。
なんか、ロスとか行きたいやん、普通に。
すごいな。
ちゃうやん、だってもう、考えてる暇ないなと思って。
間違いない。
もうないよな。
うん。
だからさ、それやったら、やりたいこと、今思いつくことやっていかなさ、たしかに。
やってって、自分のやりたいことに見つけて、時間無いとか言ってるけど、お父さんが休学していいとか言ってくれてるんやったらさ、もう、やりたいこと今のうちにパパっとやってさ、あ、またやりたいなと思ったら、休学してやればいい話やん。
今よな。
考えるの。
やりたいことできんの今だけやしな。
八月一か月間、陽子は向こうにアパート借りておんねやったら、真紀は交通費だけで来れんでこっちに。
遊びに来てな。
ワンチャンやな。
うん。
ありやろ。
正味。
ありやな。
そういう機会しかなくない？正味。
それな。
使わなあかんことはないけどな、別に。
使わなあかん。
切れてないかな。
あー、そっか切れてる問題があるんか。
シビアやな。
就活。
インターン行くか悩んでるもん。
なんか、真紀公務員一本でいくか迷ってるもん。
めんどくさい。
なんか、まだ、あんまり知らんけどさ、ほかの企業とかさ。
せやな。
見てないから全然わからんけど。
まあ、とりあえず、インターンの説明会とか見に行くけど、行って、どうかって感じやんな。
また。
行って、せやな。
行きたいところあったら行くかもしれんけどって感じ。
公務員の勉強するからには、公務員なりたいしなって感じやな。
たしかに。
もしさ、それでさ、行かれへんかったとしても、真紀就活浪人じゃないけど、あ、就職浪人？あ、就職浪人か。
してもいいなとか思うもん、正味。
公務員やからべつにいいやろ。
うん。
そうやねん。
別にいいねんな。
しかもさ、自分で実家ずっと住んでてさ、バイトして自分で稼いで、そうやってしながら公務員の勉強できるやん、そんなん。
そう。
だから普通に行けるからなって感じ。
やから別にいけるくない？うん。
いける。
めっちゃいいやん。
ワンチャン陽子休学するし。
休学するんか、寂しいな。
するとしても、四階やから、みんなが忙しい時やし、せやな。
おらんもんな。
だから、陽子めっちゃ悩んてん。
卒業してから、行くか、迷ってん。
もし卒業してから行くんやったら。
そやねん。
え、でもそれってどうなるん。
休学したら一年遅れるん、卒業。
そやで。
だから、陽子は愛花とかと一緒に卒業するみたいな。
えー寂し。
卒業式は来れるか。
うん。
ごめんやけど。
来てもらうわ。
それは来てもらう。
だからなんか、でも、わからへん。
みんなが忙しい時やから、みんながバタバタするのが四月とかからやん、そっから陽子も行くとして。
バタバタして？同じようにばたばたしていくやろ？みんなが就活とか決まってくる夏とかに、まあ、いったん帰ってくるやん。
一年の間に一回帰ってきて、まあ、みんなに会って、帰って、みんなが、授業とかなくて、遊びたい放題の時に、みんな遊びに来たらいいやん、陽子のほうに。
たしかに。
めっちゃいいやん。
やば、一年間？いつでも、いつでも全然、来れるやん。
陽子がもし出てても、別におればいいやん。
全然。
で、ま、陽子が何もない時に一緒に出掛けたりとかさ、すればいい話やしさ、だから、わからへんけど、まだ。
えーやば。
そう、でもどこに行くかとか全然決めてない。
なんか、海外とかで一年間くらい暮らしたいやん。
普通に。
それ今しかできんから。
自分がやりたいことができるのは今しかない。
そう、だから。
問題シビアやね。
まあ、でも、だから、お互い忙しい時期に行った方がいいかなと思って、だから、忙しくならんもん。
そう、で、四回生の時に行くやん。
帰ってきて、あつしもこっちで働いてるときに、こっちで陽子も就職とか就活とかして、言ったら会える距離やん全然。
学生やけど。
そんな四回生なって学生って言っても。
終わったん？終わった。
そうなんや。
終わってる？うん。
終わってる一時間たった。
ほんまに？ほんまやん。
終了です。
あざーす。
はいじゃあ、えー名前と年齢。
斎藤和子です。
年は？五十、七十四歳です。
大阪、鶴見、今で言ったら鶴見区です。
うん、出身、ちっさい頃育った。
ちっさい頃、兵庫県。
兵庫県尼崎です。
うん、今住んでる場所場所が。
えー、兵庫県宝塚市です。
適当に質問していくけど昔こういうので遊んでたとか、ちっさい頃どういう。
あんねえ、えーっとね、父親が鐵工所してたので足で、こう、わーっと踏むねスクーター作ってたの。
それをね乗って遊んでたの覚えがあります。
わざわざ敬語にならんで大丈夫やから。
スクーターってゆうので遊んでたかな。
スクーターってどんな。
スクーターって、足でこうスケートみたいな両方でこう持ってほんでがーっと踏むねん、そんなん。
おじいちゃんがな、作って売っててん。
そうなん。
ほんま。
商品でってこと？そうそうそうそう。
そうなん、それで遊んどったん？うん。
途中から一時あの、いっときすごい人気が出たフラフープって言うのが。
あ、フラフープ、今もあるけど。
あれ、あれもして遊んでたかな。
ほんでまあよくして遊んでたんは近所でようかくれんぼとか、石蹴りそれを思い出します。
はい。
えーっと、私のお父さんが鐵工所をしてたのでスクーターってゆうのを作ってて、それでよく遊びました。
それと、思い出すのはかくれんぼとか、石蹴り、縄跳び、手まりで、まりつきってゆうのかな。
そんなんやってたかな。
うん、鞠突きね。
んーえっと、どうしようかな、何にしよかな。
勉強、勉強結構してた方？いやあ、勉強はあまり、あまり好きじゃなかったんであのー、そうやなあ宿題するのが精一杯ぐらいやったかな。
あ、そのちっちゃい頃とかに、まあ遊びに似てるけどスポーツ？スポーツってゆうより、おばあちゃんの田舎、香川県やねんけど夏休みとか行って、裏に川があったんでなその川でよく遊びました。
で、泳ぎはえーっとね、習いに行ったことがある。
ほんで。
スイミングスクールみたいなとこ？そうそう、そやから割と平泳ぎとか出来ました。
それはあんたが質問してくれんの？それともおばあちゃんが？そう、だから質問するけど小さい頃どういうふうに育ったかとか。
小さい頃はな、お父ちゃんは割とあのちょこちょことなんかあっち連れて行ってくれたり、こう動物園連れて行ってくれたりとか、そんなんは割と、お父ちゃんの方が父親の方がまめに行ってくれたような気がします。
おばあちゃんもそやなあ、まあまあ家のこともあるし。
ああ、ほぼじゃあ体弱かったんか。
だからまあ、お父ちゃん子やったと思うわおばあちゃんはなそっか、んーえっとじゃあ。
もう行こかなこれ。
今のじいちゃんと結婚してるけど、結婚するきっかけみたいな。
きっかけ、えーっとね、ばあちゃんの家があって、その。
尼崎やろ？尼崎、ばあちゃんの家のそやなあ、二百メーター北くらいにじいちゃんの家があったんかな。
ほんで学校行く時にうちの家の前をあの自転車乗って通ったんよ、ほんでちょこちょこばあちゃんが学校行くのんとおうたりちょこちょこしててちらっと向こうもばあちゃんの顔見るし、ばあちゃんもわりとかっこのええ自転車乗ってたから、あらかっこのええ自転車乗ってる子やなと思って最初は見てて、それが最初のきっかけかな。
うん、ほんでばあちゃんは高校出て。
ほんで、じいちゃんはえーっとその時は大学の二つ違いやから二年生ぐらいやったんかな、だけど家が関西電力のあの下請けの何か測量の会社をしててね、ほんでそのおじいちゃんのまあ言うたら山の所へ上がってする仕事やったから、そのお兄さんはおったけど東京の大学行っておらへんかったからその家のおじいちゃんがお父さんについてようあっちのな、日本海のほうの結構遠い山へ上がって山によう鉄塔があるやんあれの線があるわな、あれを測量する仕事やねんほんで勉強がまあ、大学行ってたけどおろそかになって途中でな、もうついていかれへんよなってほんで中退みたいになったかな。
ほんでもうまあ、今はせやからうちのじいちゃんあんたから言ったらじいちゃんになるかな。
そのじいちゃんの会社入れてもらって、ほんで鉄工所の仕事を若い時にそれが縁で結婚してそのあのちょこちょこ会うのに。
じいちゃんから電話があったんかな。
まあ、ばあちゃんにな初めてな。
うん、ほんで途中で会うようになって。
二十一と二十三で結婚したんかな。
結構早い。
はやいでしょ、ほんで途中でその測量の仕事を辞めて向こうのお父さんが引退しはったんで、こっちのなうちの鉄工所へ入ってきたわけ。
ほんでいまだに至ってんねん鉄工の仕事が。
そうそう、ほんで、大変な仕事で納期に合わせないと結局次の仕事が入らないんで、うちのじいちゃんは、すごい働きもんで、朝でも間に合わすには四時半まだ暗いうちから結構仕事してます。
で、跡継ぎの長男がいますけれど、どうやろなあちょっと継ぐのがもうひとつ。
あのちょっと自信がないみたいで。
結局はしんどいしんどい言いながら今もなお七十七歳になりましたけれど、いまだに仕事を続けてやっています。
だから結婚してからほとんど鉄工所ずっとをほとんど鉄工所をしてきました。
ほんなら、結婚の話になったけど、結婚する前でもした後でもいいけど、なんかデートでどっか行ったりとか。
そのじいちゃんと二人で行っためっちゃ思い出に残ってるとことか。
んー、そうやなあ。
まあ会社の車やけど車持ってたんで、ドライブにはよく何かあの京都の方まで行ったり。
うん。
ほんなら、何にしよ次。
それとあのじいちゃんも五人兄弟の末っ子で、私ばあちゃんは上に十二離れた姉がおって、あのほんで末っ子で。
末っ子同士が一緒になってんので、わがまま同士でよく喧嘩になります。
最近、どういうことで喧嘩になんの？んー、どういうこと、ただのちょっと言い方が悪いとかそんなほんまに些細な事やけどね。
喧嘩になる事はちょっと言い過ぎたかなと思うことがあるんだけど。
結構なんかどっちが謝ってるとか見たことないけど喧嘩してる時。
謝らん家に何か用事ができて、ほんでものを言うようになるなってんのかな。
ほんでやっぱりあと、お母さんがおらんと不自由やなと思ってくれることがちょこちょこあってそれで何か続いてるみたいな気がします。
しょうもないことやろ。
ほんまに。
それはあるある。
後からあんなこと、ほんでまたじいちゃんもな、すぐな、かっとなる方やねん。
せやから、ばあちゃんの言い方がちょっと悪いとな、すぐに怒んねん。
もうええとかな。
そんな些細なことで今まで来てます。
ほんだら、どうしよっかな。
こうの母が生まれた時の話とか。
ああ、もうそら子供は大好きやったから結婚してもな、はよ子供欲しいなあ思って、すごい待ってた方やから。
結婚したんが四十年やったかな。
ほんでママができたんが四十一年の十一月やから。
ほんで結婚したんが四十九年の二月やろ。
そしたらもうほとんど丸一年。
もうすぐに欲しかったからな、そやからなかなか出来ひんな思てたのができたからすごく嬉しくて、うん。
なんて言うのかな。
初めてするお産は怖かったけど早く顔見たいなと思ったんは覚えてます。
ほんで、うちの死んだおじいちゃんがものすごく喜んでくれて、もうあのお産の後一ヶ月ぐらいおじいちゃんとこで寝泊まりさしてもらったかな。
ミルクが欲しいとか言って。
お腹すいたとか。
そうそうそう。
ほんならじいちゃんと一緒になんか寝とったんかな。
ほんでおばあちゃんも一緒やけどな。
ほんならそのたんびにちゃんと起きてくれてな。
おじいちゃんまあ、目覚めるわな泣くから。
そんでもそのたんびに起きてくれてな。
もういつもなお前ようこんなん産んでくれたなあ言うてものすごい喜んでくれてなあ。
ほんで一番ばあちゃんなおじいちゃんに悪かったなー思うのは、あんたのお母さんが一歳やったかな。
一歳の誕生日がえー、四十二年の十一月の二十八日。
そのじいちゃんが倒れたのがその誕生日の一週間前やねんな。
一週間前で倒れて。
倒れて意識不明やのになあ、もうかなの名前だけは不思議と、かな、かなって呼ぶんよ。
それが未だに忘れられへん。
それと車で実家とちょっと離れた、えー、あの時は新伊丹に住んでたんかな。
ほんでじいちゃんが車でその前に一回な運動会十月の。
浦小学校やってん。
かな見せたろうか言って。
まだ一歳もならん子やのにな。
迎えに来てくれてそれをな、そんなん言ったってな分からへんしもうええわって言って断ったんや。
そんでじいちゃんがな、そうか言うてな帰ったの覚えてんねん。
ほんでそん時にな、もうそのすぐ後に亡くなってるやろ。
そやからな、ほんとに未だに思い出しても、あの時におじいちゃんが言うようにな連れてってやったらよかったなと思ってな、そのことをすごく思い出します。
それとあのちょうどあんたのママの誕生日にな、あのそのプレゼントになグリーンのオーバー買って、オーバーほら十一月でちょうど寒い時やろ。
だから、グリーンのオーバーを車の後ろに積んで入れてくれてて、せやけどその一週間前に倒れたもんやから持って来れずにそのままになってしまったわけよ。
ほんで亡くなる頃にトランクを開けたら入ってたわけや。
未だに置いてると思うけどな。
どこにあるか分からんけどな。
うん、分からん。
ひょっとしたらママどないしてるかな。
いっかい聞いてみ。
あると思うわ。
これだけは買うてくれたんやからなあ言うて。
うん、そうそう。
それ思い出すわ。
画数とか？そうそう、画数かなあ、なんか見てもろて。
なんかこの最初はこのだいあるやろ。
かなは一緒やねん。
せやけどこの「よ」はな、この代にしとったんよ。
ああ、世代の代やな。
そうそう、そやけどなんか見てもらった人がな、この代にしたら早く未亡人になりますよって言われたんで。
それでなんかこの世界の世に変えたんは覚えてんねん。
そうなん。
そうそう、そうやなあ。
ほんでばあちゃんがもう一人産まれたらなあと待ってたけれど、結局五年後にしか弟が生まれなかったんで、五歳離れたからママはものすごくよくね弟のことを見てくれたわ。
あの可愛がってもくれたし。
五歳も離れてたらしっかりしてるからな、ちょっと見といてって言っても頼めたしね。
すごく、うん、よかったなあと思ってな。
かなは小さい頃どういう子やったん？んー、そうやな。
まあまあ女の子やし。
まあそこそこ、まあまあしっかり。
しっかりゆうか、まあ普通に、普通にしか言われへんけど。
特別弱い子やなとか強い子やなとかそんなんはなかったなあ。
その、かなが生まれて五年後に晴彦おっちゃんが生まれた。
そうそうそう。
おっちゃんは？小さい頃。
おっちゃんはな、小さい頃はすごくなひょうきんで。
ほんで運動神経も良かってなあ。
野球やったっけ？いや、最初に水泳しとってん。
水泳しとってな一年生の時にな、もうその、水泳スイミングスクール行かしとったから、スポーツセンターにな、そやから一年生の時になもう二十五メーター泳げたんや。
ほんならちょうどな、おばあちゃんが学校行ってじゃあその担任の先生とちょうど会うたんよ。
そしたら斎藤さん斎藤さん、お宅の坊ちゃんね二十五メーター泳げましたよー言うてな、えらい喜んでくれはって。
そんでそうそう、えー水泳をしてたのに途中からあれ小学校六名何年生やったかな。
四年生位で他所のおばちゃんに同じクラスのおばちゃんにその野球の教えてはるところあんねんけど一緒に行かへんて誘われて、結局してた水泳を辞めてな、結局二つも無理やん。
それから連れて行ったんやん。
そしたらたまたまな、そのボールを投げさしたらな、うまいことに投げられたんや。
そしたら監督がなこの子何かやってたん言われて。
初めてしたのに。
ほんでなんや知らんけど誘われるがままに、水泳からな可哀想にな、三年生か四年生ぐらいになるかならへんかでそこに入ったわけや。
ほんで、六年生の時かな。
遠投があって、で、九十何メーターで優勝してん。
そやからなおさら野球になってん、でおっちゃんは本当は後から聞くとあんまり好きやなかったゆうことで。
未だに、ばあちゃんは後悔してます。
可哀想やったな思って。
聞いたことあるそれ。
好きじゃないもんな、嫌ともようゆわんとな、ずっとな高校までなまあまあ大変やったと思うわ。
そんなに好きじゃないのにな。
それでもそこそこができてん、それが不思議に。
うまかってんやろ、だって。
何年生の時やったかな、えーっとな。
ピッチャーやっとったんか、おっちゃん。
そう、いやいや、サードもしとってん。
ほんで、キャッチャーもやらされてん、な。
器用やったんかな。
なんでも出来んねやろ。
そうそう、オールラン。
オールランナーやろ？そうそうそう、そんなんで、ああ、もうこれで好きでやってくれてるってばっかり思ってたんが、そうじゃなかったみたいで。
なんか辛い思い出の方が、あのなんか後から聞くと多いみたいで、すごい反省してます。
可哀想な事したなあ思って聞いてやったらよかったなあ思って勝手にこっちが、その好きでやってるばっかり思って、でもまあようできたからな。
才能はあった。
そうそう、そやけどまあ高校はな、あれちゃう？口がもう一つ達者じゃなかったから使い走り、後輩入ったとこやったらまあ、上からなあ雑用とかそんなで結局あんまり好きじゃなくなったみたいで、ほんで人付き合いもちっちゃい時は小学校の時なんかはようひょうきんな子ですねって先生が言ってはったのが、だんだん何か違う方向へ行ったみたいで。
今の性格になったのはまあばあちゃんの責任かなあ思って。
ほんですごい責任感を感じてるわ。
悪かったなあ思って。
結局高校までは続けてんな？そうそう。
それが、自分の子供。
だから、ばあちゃんはうーん、すごいそれとあんたのお母さんには申し訳なかったな思ってる。
なんで？五つ違うやんか、な。
日曜日になったら姫路へ行ったりな、それがあってん。
そしたらなやっぱりな、お母さんがなお茶の当番とかいろいろあってな。
そっちにばっかり行っとったんや。
そやからお母さんにはかわいそうなことをしたなー思てな。
それもばあちゃんな、一回な、ほんまにな謝らないかんな思てな。
ちょうどな今なええ機会でなこれ聞いてもろて。
うん、反省してるいうて。
思てます。
かなに聞かすかは知らんけどこれかもしれんけど。
そっか、でまあ、かなとおっちゃんの子供の頃の話はまあこんぐらいか。
そんなもん？うーん、そうやな。
まあお母さんはなんかこれって言うて先生になあ、特別言われたことはないし、あの普通にな、すうっと行ってくれて。
おっちゃんはまさか苦しんでるとは思わんとあれしたけどな。
未だにそれがちょっと、あの反映しているのかちょっと人とのあれがもう一つ上手じゃないみたいでそれ心配してますけど。
そっか。
ほんじゃ、次の話、これこう生まれてないからここ知らんくて全然話、阪神淡路大震災が起きた時は？ああ、その時はあのー、この家のな二階に住んでてん。
な。
パパとママとで、佑馬。
そうそう、佑馬がそれがなちょうどなあの橋のあの部屋に、住んでてん。
この宝塚の家の西の。
二階の。
な。
そしたらな、まあ、もううちのお父さんはその時間にね、もうあの仕事が入ってたもんやからえーっとちょうど会社の近くの神崎川か、えー、何川かな、川の土手を走ってたから知らへんねん。
車に乗ってたから。
地震気づかへんからな。
知らんかってん、ほんであのー、それよりもえらいことあったけどまあ無事に済んだゆう事は揺れてその和箪笥の上にな、下へ敷く枠ってゆうのがあんねん、こんな木の枠がこれをなタンスの上へママがあんた危ない、乗せてあったわけやそれがちょうど佑馬が寝てる枕元へ落ちたんや、落ちてきたんや、震災で。
ような、あれ佑馬の上へな、落ちんかったことか思ってなあんたようそんな上乗せてあるわって怒ったことあるわ。
もう、寝てるとこで、ほんまにまいまいしそう、ほんまに何が起こったんかって、飛行機でも落ちたんかな思てな。
もうそんなん。
そんならみんなが表に出てな、あれしたけどな。
まあ、この辺は家が崩れたりいうのはまあちょこちょこはあったけどここの近所ではなかったわ。
ここの宝塚近辺はそんなにあれ被害は少なかったん？そうやなあ、そんなにびっくりする、まあびっくりするほどのあれはなかったけど近くの田んぼのおっちゃんが、うちの家はまあ離れてんねやろ、そのおっちゃんはな、田んぼと家が。
そしたら実家が潰れてねあきまへんねんって言ってはったよ。
やっぱ、古い家とかはな潰れたん違う、うん。
そんなんで、あのー、それこそあんな地震にはまあ生きてたら二回とは遭わんと思うけどな。
ああ、そう。
それ、こう知らんから。
それと、あとほら芦屋の方やったかな。
高速道路が潰れてたやろ。
あの、バス乗ってる、あの写真。
うんうん。
あれ見たときはもう、ほんまにへえもう、そりゃあどう、どうすごい地震やなと思ったな。
それと、何思ったかな。
あ、そうそう。
神戸の方で、かわいそうにあの、火事が一杯出たやん。
一番、ばあちゃん頭から離れへんのはな、その声が聞こえてんねんけど瓦礫が上にあってな助けられへん。
そしたら未だにな、その助けてかなんか言ううめき声かなんかがな聞こえてな、その家族の人やろな、もう耳から離れへんって言ってはったのは未だにおばあちゃん、思い出したわな。
気の毒ってゆうかな、涙が出そうなるわ。
うんうん。
そらすごかったんやからあ。
こないだ東北のなあれもすごかったけどな。
ほんまにそやから震災って怖いなあって思った。
怖いなあ。
そやから、いつでもそのやっぱり逃げ場所とかいろんなこと考えて生活しとかんとな、あの、テレビなんか頭の元にあんたとこもそやろ。
これはやかましく言ったことあるわ。
ほんまにな気い付けなあかん。
佑馬のそのの、所にダンスの枠落ちひん。
枠、下にな、ほんとはな、枠のところに置かないかんもんをなんかとってしもて、枠を上置いてしまってん、お母さん、な。
それがちょうど佑馬のな、寝てるな、パパとママがこっちに寝て、その下へな佑馬を寝かしとって。
そやから佑馬が頭元言うたかな、なんかもう間一髪のとこに落ちて。
たまたまその、佑馬に当たらんかったん。
当たらんかってん、せやからよかってん。
あれは当たっとったらなもうそれこそ。
そや、即死かもしれへん。
ああ、そう。
そらそうやん、ゆうたって一年。
佑馬が何才？何才やったかな、まだなんせ赤ちゃんやったで。
九十四年が大震災かな？佑馬が九十三年に生まれてるから。
そんなん言われてもばあちゃん、平成九、九年生まれやろ、あれちゃう？平成九年はこうやで。
あ、こうかほんじゃあ佑馬が平成五年や。
平成五年やな。
ほしたら、まだ一歳、え、でほんでなに震災がいつやって？九十四ちゃうかな。
あ、ほんならまだ一歳ちょっとやな。
なんせ赤ちゃんやったから。
うん、ほんまによう、腹立ってなお母さんに。
あんたそんな考えもせんとようこんなもう上あげとくわゆうて怒ったことあるもんな。
うーん。
じゃあ、もしかしたら佑馬がそれで死んでたかもしれへん。
それは分からへん、分からへん打ちどころなー、それが頭、足にしたって足がもうぼきぼきに折れて、折れてるわ赤ちゃんやもん、な、どんだけ重たいかそら。
助かった。
もう、これくらいあるなあ、たんすの大きさ、こんなんやねん、な。
で、それがこんなんで分厚さもな、結構上等の桐がちょっと使うてある、ほんでも重たいんや、な。
うん。
な、それが落ちてきたんや。
そんな危ないことしたあかんで、ほんとに。
まあ無事でよかった。
そうやな、こう、うーんそやなあ、じゃあ何聞こかな、こうと佑馬が産まれた時とかちっさい頃の話、こう、あんま覚えてないしそもそもが知らんけど。
佑馬は、んーここのほらここに来とったやん赤ちゃんのとき。
そう、最初なんか。
ここにおった、宝塚に住んどって、で後で今の家に引っ越した。
そやからな、ちょうどな、どうせずっとここにはなおるのあれやから思って、ほんでばあちゃんが今ちょうど下がってるからマンションかどっか探したら言うてほんであのマンションに行ったわけや。
うん。
ほんで、マンションから佑馬がそれから大きなって佑馬が三年、小学校三年の時か。
うん。
ほんで、店始めたんや。
それまでパパサラリーマンやってん。
うん。
ほんで、三年生のときかな。
その頃から店始めて、ばあちゃんがちょこちょこな、ママが遅い日は自転車でなあんたとこまで走って、な。
とってもな、ようせんわ、今考えたらようやったなと思うわほんまに。
自転車で何分ぐらい？あれ四十分くらい？まあ、あんたが帰るのに通るやろ。
うん。
あの道を普通の自転車で。
普通の自転車でやったら。
うん、そうやで。
四十分くらいかかるんちゃうん。
ほんで、途中であんた買いもんして、夜食べさすもんこしらえてでそのときはな、泊まりがあってん週に一回か二回か。
そうそうそう、水曜日とか。
あ、そうか。
な。
ほんで、まだばあちゃんのお母さんがまだ先の伊丹のやな。
遠い遠い、JR伊丹の、えーとどっちになるんか、北側に施設があって、介護施設があってそこへ入院して、入院しとったからそこへもあんたとこから帰るわ朝方に、朝に帰りにそこのおばあちゃんのとこ寄ってそっからここまでで帰って来てたんやから自転車で、な。
うん。
そやからどんだけ若さって、な、良かったか。
今やったら。
絶対無理。
うん、何にもないのに行って来い言われてもなよう行かん。
いや、そうなんの用事もない。
うん。
なんの用事もないのに行け言うもな、とってもそんな気力もないしようしません。
そんな。
そういうことや。
よう来てくれてたな。
ほんで、それがな、一つ面白い話あんねんけどな。
うん。
佑馬がな、あの、ずうっとママがおったやろ三歳まで、三年まで。
そうそう、店始める前まで。
なんにもせんとおったやんか、な、学校から帰ってきたらおるし。
まあ、ママっ子やってん。
うん。
まあ、あんたもそうかもしれへんけどな。
一回ばあちゃんが行って、用事済まして、もうちょっとしたらちょうどそんときは早いこと帰ってくる日やったかなんかでな、もうちょっとしたらママもう帰って来るからおばあちゃん帰るわなゆうて、な。
でママが帰るまでにおばあちゃん向こう出たんかな、マンションのな。
うん。
ほんで、家ついてんやん。
それこそな、「ばあちゃーん」ってゆうて泣いて電話してくるんや。
うん。
「ママに会いたい」ってゆうてな電話してきてな、未だになそれ思い出したらな、もうなんや可哀想なるや懐かしいやらな。
うん、もうほんまにな、あれ、あれにはな、泣き笑いしたわ。
ほんでまた行ったんやで、ばあちゃん。
え、そうなん。
そら、そうやん。
うん、可哀想で、また走って行ったんや帰って来たのに。
そんなことあってんで。
あんな、佑馬は近所からなんかちょっといじめられたこともあるみたいでな。
それをな、孝介にゆうたんや。
あれ何年生ぐらいやってんやろ。
佑馬がいじめられてたん？いじめたか、なんかされてんや。
それを、まあ喋ったわけや。
ほんならこうがなそれを聞いとってな。
え、何？そんなやつか、ほんならなこうが行ってな、やっつけたるわ言ってな。
あんたはしっかりしとったか。
そやからにいちゃんよりな弟のほうがな、しっかりしとった。
全然知らん。
はっきりもの言う子やったな、ちっちゃいときからな。
まあ今でもそうやんか、どっちかいうたらな。
うん。
そやな。
そやから、割と言いたいことはちゃんと言う、まあ、佑馬はちょっとな、そのへん優しいとゆうか。
うん。
な、あるやん。
そやな、もう佑馬が二十四、あんたが、はたち？二十一。
まあ、ほんまによう月日の早いのにもう、ほんまにもうあれやわ、もうびっくりするわ。
もう一回、何年か前に戻れへんか、あんたらのちっさい頃に戻れへんかな思うときあるわ、懐かしいて。
よう、この家きとったからな。
ほんで、あんたようおっちゃんな遊んでもらっとったん覚えてるか？覚えてるよ、それは覚えてる。
おっちゃん、大事にしたりや、結婚してへんから。
それは、よう覚えてるよ。
そっかあ、ほんじゃ、佑馬が割と大人しめやったん？そうやな、うんそうそうあかんたれやったやん。
こんなんゆうたら怒られるか兄ちゃんに。
ほんでなんやったかな、なんかあったやろ。
三田かどっか、福知山かなんか。
ええ。
なんか、あったやん。
学校からお泊まりで行くのあったやんうん、あったあったあった。
それでな、途中、夜中にな、夜中じゃないけどまだ電車が通ってるときかな、電話が店にあったらしいわ。
佑馬がな、ホームシックみたいなん、なって、一晩やのにな。
ほんで、今から福知山ちゃうちゃう、宝塚までな、行きますから迎えに来てもらえますか言うて。
ええ、で、家帰ったん？ほんで、ほんで、あのときどうやったかな。
ばあちゃんが宝塚まで迎えに行ったんかな。
え、知らん。
あ、知らん。
怒るか分からへん、こんなことゆうたら、佑馬にゆうたら怒るかも。
小学校のときやろそれ？そうそうそう、小学校からお泊まりがあったんや、なにいうのかな、あれ、野外保育、保育じゃないか、学習かいうのかな。
うん。
そんなんがあって、一晩だけ泊まらなあかんかってんやん、それがな。
嫌で？嫌、ってゆうかそやなあ、きっとなあ、そういうこともありました。
全然知らん、その話。
こうはそんなことなかった？うん、あんたはないわ。
そら三年生なっとってママに会いたいって泣くんやから。
もう、全然知らん話いっぱい聞いた。
えーっと、どうしよなんの話しよかな。
今、りんちゃん、犬飼ってるやろ？うん、りんちゃん。
りんちゃんはな、なんで飼うことなったかゆうたらな。
前に、そのりんちゃん飼う前にゴールデンレトリバーいうの飼ってて、ほんでその十、あれ二年目かな、に、その病気になってなもうお医者さんに連れて行くのに大変やってんもう病気したときに、一人ではどないも出来ひんねん重たいから。
四十キロくらいあってん。
うん、あったな。
ほんで、いちいち体悪なったときにはそのあの、はるのおっちゃん会社から帰ってきてもう古い毛布を出してきてな。
もう、そやから病気のたんびにな最後やけれど大変ゆうのがものすごい頭にこびりついててな。
大型犬やったら、そういうことが。
そうそう、それでそないしてしばらくは寂しくて涙も流してたけど。
同時にばあちゃんも悪くなって大婆がな、悪くなって、ほんでその大婆の介護は直接してないけれどその、やっぱり介護施設によう通ってたからなばあちゃんがほんでばあちゃんがあれ、平成の十九年かな。
そうやな。
亡くなって、それでそれも二月に亡くなってんな、ほんで、寂しいやろゆうてその前の犬も亡くなるしな、ほんで、その前の犬は大ばばが亡くなる三ヶ月、三ヶ月ちゃうわ、四ヶ月くらい前に亡くなったんや、ほんで大ばばが亡くなってほんで、まあ、半年経つからな次の犬飼うてもええでゆうて許しが出たんや。
うん。
な、じいちゃんからな、ほんでお前も寂しいやろゆうから、ほんならなんかもう今度はちっちゃいのにするわゆうて来たんが今のりんちゃんやねん。
パグ。
やけどパグは、育てるのがとっても大変です。
毛は抜けるし、皮膚は弱いし。
もうほんとに大変です。
散歩しいひんし。
いや、散歩もあんまり好きじゃないみたいで、育て方が悪かったのか、うん、分からないけれど、うん、そやなあ、なんか育てにくい犬で困っております。
今も年いって。
何才、今。
今、もう十、六月の七日が来たら十二才。
十二才。
そうやな。
な、そやから。
そやな、五十手前？。
いやいや。
ちゃうわちゃうわ。
ゆうたって六十、七ぐらい。
そやな。
六十、六、七や人間でゆえば。
うん、な。
まあ、たしかに。
な、お茶碗変えたらもう絶対食べないし。
それでほんとに育てにくいとゆうか、難儀な犬です。
違う、犬種でも良かったんか。
そら今になって思っても仕方がないやんもうこうてしもてるから。
ひどい話や。
そうそうそう、せやけどもうなあ。
あの、もうなうちの子としておるんやからいくら育てにくい言うたってな、育ててやらな、可哀想やし。
うん、そやな。
うん、でもまだ大きな病気してないやん。
うん、でもこの頃な、あの、ほら皆お薬がええのできてる、動物に。
でもなほんで皆あっちこっちに動物病院があってもう皆よう連れていきはるからな皆結構長生きする犬がな、増えてるらしいわ。
あ、そう。
もう長い丈夫な犬やったら十六才とかそんなんいてるよ。
あ、そう。
平均十二、三才らしいけどな。
じゃあ、大丈夫ちゃん。
大丈夫やと思うけどな、でもまあ足が弱い。
先生言わはった、腰ももうちょっと弱いなあ言って、ちょっと歩けんようなるん違うか、それか乳母車こうてやらなそれで押してなそんな人いるで。
おるなあ。
可哀想やからな、そんな家ばっかりやったら、ほんで乳母車のせて、犬のなこう押してはる人。
そやけどなあんなんみたら嬉しいおばあちゃんは。
あ、そうなん。
うん、あのこの人は犬をな、大事にする人やなーって思うからな物凄く嬉しく感じる。
うん、けどまあ、もうけど十二才やからな、もう後数年しか生きられへんやんりんちゃんも。
まあ、そやけどな。
それはもう宿命やからな、しゃあないな。
うち、ひょっとしたらじいちゃんの方が強いかもわからへんで、割とりんちゃんりんちゃん言うてるやろ？だから、こうとかはりんちゃんが死んだ後でもいいけど死ぬ前とかにもう一匹飼っといた方がいいんちゃん。
あんたそうゆうけどな、ばあちゃんもう七十、五なるやんもうちょっとしたら、な。
そしたら十何年生きんねんで。
うん。
そしたら、その世話ができひんやん。
ばあちゃんに。
でも、元気やったら八十後半でも大丈夫やん、世話。
いやあ、そらあ保証できひんやん。
そやな。
ほんなら可哀想やんかだれか見てくれる？あんたとこかて引き取られへんやろ？休みと夜は佑馬おるかもしれへんやん。
そら、無理無理。
そら。
ばあちゃんも心残りや犬残して死ぬのもな、もし次やったらなもうそうやなうさぎ飼うたらな。
うさぎやったらええかな思てみたり。
犬はもういらんの。
りんちゃん亡くなってから。
散歩ができたらいいけど、そんなん行かれへんかったら可哀想やん。
りんちゃんはあんま好きじゃないからな、散歩せんでもあれはかえって喜んでるけどな。
ほんまにな。
珍しいで。
確かに。
珍しいな。
普通皆喜ぶらしいけどな。
、散歩連れて行けゆう犬もいるぐらいやからな、そやからやっぱりちょっとあれは変わってるわ。
りんちゃんなあ。
そうやなあ、だけどまあ。
歳いって、そう、やっぱりあんた、佑馬と孝介がちっさい頃がものすごい懐かしい。
早い、なあ、もうほんとに時間経つの早い。
これから五年先ゆうたらものすごい長いように思うけれど経ってしまえば、え？こないだあったこと。
こないだこうやったのになって思うことがまあ、歳いったらもういくらでも出てくるわほんとに。
うん。
うん。
まあ、あんときにああしとけば良かったなとかそんなことが増えてくる。
若いのはええと思う。
十分な、若さを楽しみや。
んー、なんか生きてる間にやり残したとか、まだできてないこととかある？やっときたいこととか。
お片付け？あの古いもんをな、若いときゆうのは欲が深いからなもうそれこそ何でもかんでも、とっとことっとこ買ったり。
うん。
ほんで、食器でも好きやな思ったら後先考えんとわりと買うの好きやってん。
そしたら今になったらな、ほんとになだれか半分もらってくれへんかいうぐらいあるわけよ。
な。
そやな。
あんたのママも割と興味ないし。
そやな。
そやからな、ああ若いときにあんまりごちゃごちゃ買ったらいかんなあ、思て。
断捨離でな。
断捨離で悩んでます。
ほんで、結局誰かが横におってこんなんいらんやん、これ捨ていうて、ママが来てな、ゆうてくれたことあんねん。
なんぼでもほれんねんけど、ひょっとしたらまた使うって思てる反面な、なんかそんなとこもあるしな。
困ったもんや。
断捨離、まあ家もの多いなここ。
多いやろ。
そやから困ってんねや。
うん。
それかもうプロの人に頼まな。
おるけど。
そらあ、あんたもう。
あんたとこのもんかてだいぶあるで。
二階に。
二階に、整理ダンスに和ダンスに洋服あります。
あるな。
あるやろ、ほんでまだ押入れの中になんちゃらかんちゃらあるわ。
あとちょっと、どうしよっかなあ。
なんかある？そやなあ、今ばあちゃんが嬉しいことは、佑馬よう頑張って勉強に頑張って、孝介もな頑張って、な、すごいまさか大学へまで行ってくれるとは思わへんかったから。
よう頑張ってな、すごいな。
あ、そう。
すごい頑張り屋さんやからな、ああ、よかったなあ思ってな、喜んでます。
うん、ほんまに頑張り屋さんやもん、な。
どうやろなあ。
そやから、ばあちゃんに似んで良かったな思って、ほんま。
逆にあんたがじいちゃんやばあちゃんにあんたなんかある？いや、こう別に今回インタビューアやし。
あとあれ、どうやろな、長生きしてほしいくらいやけどな。
ボケたらえらいこっちゃな。
うん、まあけど今回のインタビューで、知ったことがほとんど、全然知らんかった。
うん。
そらわざわざなあんたらの知らんでもええことゆうか。
ママとおっちゃんにはゆうたわ途中でおばあちゃんのことゆうたわ。
おばあちゃんはそれがちょっと残念やけどな。
まあ、けど元気で生きてくれたらそれでいいけど。
うん。
これから頑張っていかなあかんしな。
これくらいにしとく？インタビュー。
ええんやったら、終わって。
うん、もうこのくらいで終わっても大丈夫。
じゃあ、これで終わろか。
うん、で、じゃあ性別は？女です。
うん、で、年齢は？六十一歳。
で、出生地は？神戸市。
出身地は？神戸市。
で、現住所も？神戸市。
短大。
で、今の職業は？これ幼稚園の教諭。
幼稚園の教諭。
うん。
英語。
英語力は？ないな。
中学生レベルは？うーん。
一応そうしとこか。
一番最後に、英語使ったのいつ？一番最後に？英語？うん。
みたいな。
今日、英語の先生と。
今日？幼稚園に来とう英語の先生と。
うん。
グッドモーニングは言った。
旅行行くときとか、どうするん、海外に。
英語使わなあかん、とき、とか。
単語を並べる。
うん。
うん。
なかなか行かれへんもんね。
最後に行ったの？どっち？海外？うん。
最後に海外？ああ。
グアムや。
ああ。
あれ。
ああ。
え？家族。
お父さんの出身地は？だから、和田山かね。
兵庫県郡和田山町。
えー、わからへん。
あっ、この兵庫県ええの？うん、ここでいい。
間違えとったら知らんで。
うん。
で、最終学歴は？じいちゃん、高校かな。
職業は？えー、あれは会社員でええんかな？具体的に書いてください？あ、違うの。
なに？え、どういうこと？事務職とかそういうこと？経理かな。
で、最終学歴。
高校。
一応おばあちゃんも神戸高校やねん。
え、そうなん？職業は？おばあちゃん、ヤクルトの、事務職かな。
うん。
じゃ、いっぱい聞いてくで。
どうぞ。
まず、小学校の時の、思い出は？小学校の時の思い出、どれいく？うん、なんでもいい。
えっとー、一年生の時、あ、春、春は、学校の帰りに友達と一緒に、なんでかわからへんけど、黒い、毛虫？毛のいっぱい生えた毛虫を、なんか、穴のあいた、穴のあいたんちゃう、道端の、マンホールみたいな大きくないけど穴のあいたちっちゃい穴に落として遊んでた。
一年生の時？一年生の時。
あのすごいちっちゃいとき。
それとか、サルビアの花って知っとう？知らん。
こんな赤くて、こう筒状になっとるやつ。
庭にある？うーん、庭にはない。
けど、その花の取って、ちゅーって蜜をすいながら帰ったり。
あの紫のやつじゃなくて？赤いやつ。
ふーん。
そんな、素朴な遊びをしてた。
裸電球をひよこのそばに置いて、温めて、電気つけてな、温めてしたけど、一回も育ったことがない。
ひよこってなんぼ？値段？覚えてへんわー、昔の値段。
十円とか二十円ちゃうん？昔の話やから。
そんなんとか、たぶんこれたぶんそこで売っとったもんで、その鉄砲？にヤツデの実ってこんなちっちゃいんが、こんなんびびびびびびびびーってついたやつ、葉っぱがこう八つ手だから八つのこんなん。
天狗がよう持ってるやろ。
葉っぱ。
あれの実や。
白い実のこうピピピピピピピピってついてる実をつめて。
なにそれ。
いやこれは一年生もうちょっと大きかったんちゃう？ひよこなんか買うもん。
そやけどよう売りに来とんよ。
学校の外に。
おじちゃんが。
あんたらなかったやろ？うーん、見たことない。
せやろな。
何十年前や。
そんなときに売りに来とったんや。
んで、そこで、ほしい、どうしてもほしいやろ。
ほんだら姉さんもほしいやんか。
せやからやな。
でそんなね、いろいろ、買って。
買ってもらってやな。
そんな遊びをしとった。
他は？あとはね。
あのグループ活。
これはやっぱ中学年くらい。
三、四年かな。
グループでなんかせなあかんかった。
勉強するのも遊ぶのもグループで決まっとって、四人か五人くらいのグループで決まっとって、で、そんときに、授業についてこられへん子がおったら、放課後よ。
残って一緒にその算数の宿題したりとか国語の宿題したりとか。
そういうふうになんか、なに、何責任、連帯責任じゃないけど、そんなんで、そういう風な子を教えたったりしとったり、で、その子がもし学校に来おへんかったら、朝、迎えに行きって言われて、そこに行って呼びに行ったり？一緒に、学校行った。
クラスの中で委員長的なことをやってた？やっとった。
だってあんな選挙でたいてい選ばれるもん。
ほんまやで。
選挙毎学期、委員長とか副委員長とかしとったで。
推薦で？選挙やん。
んじゃ、自分で立候補してってこと？立候補なんかしません。
せえへんけどそやった。
あとはね、結構勉強はできとったからね。
授業中になんか自分のボタンが取れよったから、それをなんかこううまいことこう針も糸もないからうまいことボタンに通そう思ってやんな。
こうごそごそ、ごそごそしとったらね、先生が来よう。
授業聞いてへん思って、ほんで当てられて、これ答えてみいて言ったらな。
私は答えられたんや。
正解やったんやんか。
ほな先生が聞いとったんかみたいな、感じで苦笑いしとった。
私はな、もう一人の子と一応二人候補があがっとって、男の子とあたしと、せやけど、そっちの子の方が歯はよかってん。
歯はよかってんけど、勉強が私のがよかった。
ほんだら、ちょっとなんかどっかが虫歯やったんかなんかわかれへんけど、その歯をちょっと削ってもうて、ほんで出なさい言うて出たんよ。
先生の推薦で出るん？そうよ。
だからまあ一応虫歯がないとか、あのきれいな歯しとうとか、そういうのもあんねんけど、あの筆記テストもあったんよ。
これに出るのに？出るのにっていうかその選ばれた子がみんな出てテストも受けて歯も見せて、で、その全て。
ほんで、歯茎がきれかった言うてその歯見てもらうときになんかこうかぱって噛まされて、歯の写真も撮られたし。
あ、ちゃうちゃうちゃう、歯茎歯茎。
よかったんちゃうか？ほいでテストもなんか、えーっと、乳歯が何本でとかそんなそんなやつも出たし、もうあんまり覚えてへんけどな、なんかテストがあって、そのテストの点とその歯の良し悪しと総合してなんかあの賞もらうんや。
その小学校で。
で賞もらいに行くときに先生が名前が学校の名前を呼ばれたらちゃんと立ちなさいよ言うて、先生は後ろやし、あたしは前やってんけど、なんか立てへんかったらしいねん、あたし。
全然自分では覚えてへんけど、もうあたし終わった後先生がもう名前呼ばれても立てへんからどうしようかと思ってた。
って言われて、そんなんやったんかなーって思って、で賞状もらってその歯のメダルもらった。
であんたに見せたと思うねんけど、見せてへんかな？歯がこう、なに、こう歯の形に並んてんねん。
上下。
で銀色でこのぐらいのメダル。
ふーん。
じゃあ、今も持ってるん？たぶんどっかにあるんちゃう？おばあちゃんのとこにあるんかな？これ？そう、わからんわ、そうしたら。
ほんで、今ではぜったいありえへんけど、小学校の黒板のところにこんな大きな三角定規が直角正三角形かな、なんかそんな定規があって誰かがふざけとったらその先生ががーって怒ってパアーンって頭抜かれて、ほなそれがばりーんって割れた言って、もうこれずっといまだにあの同窓会でも語り継がれとんねんけどこれ。
叩かれた人は男の？男の子やった。
まあ女の子には先生も手出せへんのちゃうか。
そんな悪いこともせえへんやろ。
泣いたりせえへんの？そりゃ痛くて泣いたんちゃうか。
だって割れてまうほどやろ。
たまたまヒビが入ってたかどうかわからへんけど、がーんってされたんやろ。
そやで。
前、昔の親はな、それでもな、先生は先生。
うん、大問題。
せやろ。
だけど、あの、昔の親はやね、あの、うちの子が悪いから、っていう感じでもうそのままや。
全部の家が？そうだよ。
昔はもうそんなんやったで。
昔って授業参観とか。
あったで。
授業参観は今とあんま変われへん？うん。
そら変われへんやろ。
体操部でめちゃめちゃしんどかった。
ほんで、あの、体育館で三階くらいの体育館でしとって、先生がそりゃあれやで。
オリンピックに出るような先生やってんで。
体操のな。
その先生が電話です言うて、ほんでじゃあ電話に出てくるからみんなちゃんとしときなさいよ言うて、な、そんなら、あんまりに暑いししんどいから、先生が帰ってくるまでみんなが座っとって、遊んどったと言うか、なにもせえへんでいたら、あがってきてやなそれ見られて、一列に並びなさい言うて、みんな並ばされたら、もうこの平手や。
太ももをパアーンパアーンパアーンいうてたたかれて、この線あるやろ。
これが全部残るくらい型について。
もうわたしがいないと何もできないんですかー！言うて怒って、それから平均台やあの、跳び箱や全部片づけて補強運動。
ジャンプしたりもうなんやかんや、体育館中走らされて、昔は水飲んだらあかんかってん。
よく聞くそれ。
せやろ。
でもそれに耐えとってんで。
ほんで、顔だけ洗ってきなさい言うて、上から先生が見とんねん。
で、下に降りて、水道のところでぜったい水は飲まないようにって上から叫んどんねんけど、はいっていいながら、顔洗うふりして、それで生き残ってきたんやで。
今の子やったら倒れるやろ。
それ体操の練習何時間？何時間？これ夏休みやったんかな？あんだけ暑かってんから。
結構するんちゃう？午前中とか午後とかするんちゃう？それで全然飲んだらあかんのやろ？そやで。
しんど。
うさぎ跳びとかもしたらあかんのやろ？あんなんもずっとしとったで。
バレー部なんか特にそうやし。
ずーっとしとったで。
なんであかんの？あれ。
膝関節があかんようなるんちゃう？悪いことばっかりしとったで。
せやけど、みんなぜんぜん大丈夫やろ？強かってんで。
今みたいになクーラーばっかりないもん。
扇風機があるくらいだから。
それで汗はださなあかんのに、今の子は汗をかけへんから、汗腺が詰もてしもて、熱中症になんねん。
な、昔はな寒いときは寒いやろ。
暑いときは暑いでな？気温の差に体が順応してやな。
強なっとったんや。
あの先生怖かった、きれいかったけど怖かった。
それも中学の思い出？これ中学校のとき。
中学の思い出ほかのは？あ、そうそう。
音楽コンクールでやな、あの、ピアノを弾くあれやって。
で、そのみんな最初歌うからこう出てきたら階段とっとと降りたらな、弟が十歳年下の弟がやな、お姉ちゃーん！言って叫んだんや。
私を見て。
ほんなら、おばあちゃんがな、こっちへこっちへ来なさい！みたいに元に戻されとった。
そんなこともあったな。
ピアノやってたのいつから？いや、そんな。
あのほんまちっちゃいときピアノじゃなくてオルガンを習いに行っとった。
小学校のときから？うん、小学校のときに。
ちょっとな。
でもそんなにそんなに弾くったってめちゃめちゃ弾けるわけではないけどな。
うん。
他は？これ二年。
お腹痛いときの話。
あの、昔はな、休ませてくれへんかったんよ。
で、ちょっとくらいしんどくても熱があっても行きなさいって言われて、ほんでやな、そんときお腹が痛かったのにやな、おばあちゃんが休ませてくれんとやな、行きなさい言うから行って、なんも食べてへんかったから、おばあちゃんが牛乳、いまのあんなパックちゃうで。
牛乳瓶やで。
牛乳瓶を温めて、そんなかにお砂糖入れて、甘くして、あの二時間目かぐらいにまで給食の前になにも食べへんかったらかわいそうやからこれだけ先生飲ましてもいいですか？言うて持ってきてくれて先生もいいですよー言うてそこで飲んだわ。
おばあちゃんもなんか行かしたものの心配やったんやろ。
そんなこともあったし。
ほんでその友達の家に遊びに小学校の時、友達の家に遊びに行っとって、その日になんか塾があるからなんか何時やったかな。
なんか帰ってきなさいよーって言われとったけど、なんかその友達と一緒になんかね、新聞紙をちぎって、粘土を作るやったかな。
どないなるかわかれへんし。
で時間やなとは思っとってんけど、そのままずーっと遊んどって今みたいに携帯電話もないし、そこの電話の電話番号もなんか知らんかったからなんか知らんけど、どこ行ったか帰って来えへん言うて、おばあちゃんがうちのお母さんやなお母さんがすごい探しに来て怒られた。
あんた何してんのー言うて。
時計見られへんのかーって怒られたけど。
いや、わかっとってんけどなと思いながら、ごめんねー言うた。
お父さんにはあんまり怒られへん？怒られへん。
怒られへんの？お母さんに怒られるほうが多かった？多かった。
おじいちゃん優しかったもん。
海遊館行っ、そやな。
あたしまた一つ思い出したわ。
ちっちゃいもっとちっちゃいときの話。
幼稚園行ってるぐらい行く前やったかもしれん。
今はないかもしれんけどロバのパン屋さんてあって、あのー、パンを売りに来とう、ほんまにロバを引いとんやで。
今は車やろうけど。
ロバが引いてるパン屋さんがあって、蒸しパンとかを売ってんねやんか。
で、そのロバを見るのがすごい楽しみで、あのー、ロバのパン屋さん来たらこうやって見とってんけど、あたしがちっちゃいときにもう近所に三つくらい上のお兄ちゃんがおってんけど、その子を連れてそのロバのパン屋さんにずっとついてって、あたしがな。
見たいもんやから。
ずっとついてきて言うて引っ張っていきよったら、近所のおばちゃんが佳奈ちゃんがな、ゆうくんの手引っ張ってな、ロバのパン屋さんのあとついて行きようでー言うて。
ほんで、その三つくらい上のお兄ちゃん引き連れて自分一人では怖いもんやから一緒に行こう言うて、ずっとついて回っとってんで。
おばあちゃんさ、それも怒られたわ。
おばあちゃんが？おばあちゃんが。
そんなこともありましたな。
休みの日、そのちっちゃいとき休みの日とかは家族でどっか行ったりとかはないん？よう、あのー、今はなき、なんや宝塚ファミリーランドとか、それから、甲子園にも動物園があったかな。
阪神パークや。
えー？甲子園の近くにってこと？今のなんていう、うん甲子園の近くやと思う。
王子動物園とかよう連れてもらいよったわ。
ほんで、日曜日になったらな、あの、まあ父さんやなおじいちゃんお父さんが、あの、一王山っていう近くになんか山があって、そこになんか登りに行ったりしよった。
遊園地？だからそれも動物園みたいなもんや。
昔はな遊ぶところが少ないからな。
それとかそごう行って、そごうの大食堂でお子様ランチ食べるのが、旗が立っとってんねん。
その旗を持って帰ってくるのがまた嬉しかってん。
そんなんやろ。
だって、今みたいにあんなんファミレスなんかないもん。
ああそうか。
うん。
そやからその買い物に行ったら、その大食堂や。
ハンバーグとかなんかそのこのなにケチャップライスがこう盛ってあって、そこに旗がさしてある。
その旗を持って帰んねん。
国のやつ？そうよ。
そうそうそうそう。
思い出すわー。
そうやったわ。
そんなして遊びに行くのはそうやって行ったりとか、お花見にも行きよったし、今はないかもしれんけど菊人形とかそういうところに飾ってあんねん。
気持ち悪いところ体に。
しっとる？菊人形。
花の？花の。
菊を。
だから菊人形や。
全部菊。
それが菊の季節になったら秋になったらそういう大菊人形展みたいなのがあって、それを見に行くわけよ。
旅行とかは？旅行？旅行言うてもそんなに。
夏に海水浴ぐらい、かなー。
海。
なんか淡路島に泊まりに行ったり、あ、淡路島はなんか毎年行きよったな、そういえば。
だから船よ船で。
あ、船？須磨とかなんかまで船で行って、潮干狩りも行って帰ってきたこととかあるから。
そやな行って、なんか民宿みたいなの泊まって。
それが一番遠い旅行？そうやな。
そんな昔やからな。
なかったな。
家にそんなに車もなかったし。
免許も持ってたっけ？持ってない持ってない。
そやからそんなもんちゃう？そんな遠くに出かけた記憶ないわ。
あっち連れてもらえたり、こっち連れてもらえたりして。
もう一回おばあちゃんにも連れてったってよ。
高校のときの、あ、中学の時の思い出は？そうそうそうそう。
中学校はな、あの、髪の毛が、今も茶色いけど、もともと茶色いねん。
おばあちゃんは泣いとったで。
なんでこんな黒い髪ちゃうんや。
こんな赤い髪なんやて。
おばあちゃんは泣いとったけど、みんなはきれいな色やなー言うて、言うてくれたけど、それはコーラで脱色したん？とかって言われた。
コーラで洗うたら、それは髪の毛が黒いのが茶色なるいう噂だったらしくて。
消毒液な。
今のマキロンやけど。
なんか傷口にひゅっと塗ったらブクブクってあがってくるオキシドールっていうやつで、なんか服とか。
そんなら茶色くなるって。
一切そんなことしてへんけど。
なんでおばあちゃん。
泣いた？昔は女の人は黒髪が当たり前っていうか黒髪のほうがええっていうことやった。
え、それはなに？そのそれはなんていうの。
高校卒業して短大とか入っても髪そめんと。
だから美容室行ってもきれいな色ですね言われたもん。
染めてるんですか？いや、地毛ですって言って。
いい色ですねーって言われて。
ああ、そうですか、ありがとうございまーすって言ったけど。
たぶん昔から色素がたぶん薄いと思うねん。
目もちょっと薄いやろ。
だから全体的に色素が薄いから、おばあちゃんにしたら真っ暗な髪がいい。
あんたみたいな髪。
元のあんたみたいな髪が。
せやけど、私は茶色いから。
なんでそんな茶色いんやって言われたけど。
茶色い話はそれやし。
あ、そうそう。
生徒会に立候補して、立候補して、で、今思ったらな、もっとあのその応援演説の子をな、あの、かっこいい男の子とかにしたらよかったなと思うねんけど。
その頃はなにも思ってへんから、あの、友達に応援演説してもらってんけど、副会長にな、立候補してな。
で、今もずーっと仲いい子やけど、そのもう一人の子も副会長に。
その子はその前の年に書記かなんかしとった。
で、そのまま続きで、副会長すると。
あたしはなんにもあれやったけど、副会長に立候補しようと思って立候補した。
ほんなら、何票差言うたかな。
結構接戦やって、あの、負けちゃってんけど、でもみんなは、去年しとった子がそんな少なかったらもうちょっとがんばっとったらその応援演説の子よ。
その子にしとったら絶対勝てとったでとか言って。
そんなこと思いもよれへんかったけど。
まあまあええわ言うて、書記になって、で、生徒会で、なんか先生の更衣室の隣が生徒会室かな。
なんかそこでなんやかんや話して、すごい楽しかってん。
ほんならな、ある日、副会長の男の子が今日はちょっとあの塾行かなあかんから、帰る言うて、みんなはな、仕事あんのに帰るんかいな言うて、どうしても塾行かなあかんから、帰らなあかん言うて。
ほんならな、みんなこそこそって話し合ってやな、なんかいたずらしたろう言うて、白い紙にばかって書いて、そんときの会長がもう帰るんか言うて、背中にパンって貼ったんよ。
門出るで。
どうする？どうする？言いながらも誰も行かず、そっからずーっと見とって、真っ直ぐ帰って、ああ曲がってしもた。
しゃーないなー言うて、その子次の日に来てあんなんあんなん離れとって僕は塾行かれへんかった。
ちがう。
これを聞いたんは同窓会のときやったかな。
何年か前の同窓会で、みんなは。
あたしは覚えとったで。
覚えとったし。
でその副会長たちの友達も謝ったでとかって言うねんけど、誰も謝ってなかったらしいやんか。
もうどうせ何十年もたっとんねんから、忘れとうで言うとったら、覚えとうって聞かんでええのにな。
聞く子がおってやな、聞いたんよ。
ほな覚えてるって言って、僕はあの日塾に行かれへんかったんや言うて、みんなはな止めようとしとったんやでって言うて、窓から見とってんけどな、もうなさささと行ってしもたやろ。
せやからな、止められへんかってん。
あんときも謝ってん。
謝ってもらってへん。
言うたけどその子は阪大出て、関西電力の福井原発の時になにかがあったときに書類を運ぶ係でテレビに出とった。
いまだに根に持っとった。
そういうこともあるわな。
あ、スポーツ小テストもあったわ。
結構ね、わたし太っとったけど、運動はできたからな。
スポーツ小テストのな、よかってんけど、どうしてもボール投げができひんかった。
ボール投げって何？ソフトボール投げや。
でも投げるねんけどすごい力いれて投げるんやけど、ぽとんって落ちんねん。
十五メートルが銅メダルの一番最低ラインやって。
そこしかいけん。
そこをぜんぜん越えへん。
なんかこうみんなで、上に投げたらええねんとかって言うけど、投げてんねんけど、あかんねや。
他どういうの？走ったりとか？うん。
なんか五十メートル走とかジャンプとかあったんちゃうかな。
持久走はあったかな。
持久走もあったかな。
シャトルランとか。
え？何って？なにシャトルランって。
知らん？こうやってするやつか？それ反復横跳び。
あ、そや。
あ、なにシャトルランって。
じゃあ、高校の時の思い出は？高校の時は、あのー、一番最初に下町やったからあんた何してんのん？とかさ、今日楽しかったなっていうしゃべり方をしとったのに一番最初高校に入ったときの声かけてくれた子が、お宅どこからいらしたの？って言われて、ええってなって、なにお宅ってなにお宅ってなにと思って。
これは関西弁使ったらあかん。
標準語で話さなあかん。
すごいカルチャーショックやって。
私は今から標準語をしゃべりましょうと思って。
なんていうの。
お嬢様学校っていうの？ちゃう。
あのー神戸高校に行ってんけども、あの、その子たちは神大付属小学校中学校、から上がってきてる。
でその子らが半数を占めてるわけよ。
そこがおもに集まってきてるから。
あ、じゃ、ほとんどの人がもうそういう。
そうやねん。
でも、たまたまその子はそうやってんけど、その子は京大に行った。
京大に行って県庁に今勤めてて、ですごい偉い人になったらしい。
ええもうこんなところにはおられへんって思ったけど、しょうがないな入ってしもたから。
せやけど、中学校のとき勉強せんでもなんとかいっとったのに、ああもう勉強もせえへんかったら成績は下がる一方やった。
それはちょっと、あの、高校間違えたな。
高校も？もうちょっと下の高校行っとけばよかった。
あの中で。
そりゃだって神戸高校やもん。
そうや。
せやからやん。
失敗したんや。
ほんまは葺合に行きたかったんや。
葺合は自由やってん。
制服もないし、普段。
兵庫もな。
自由やったからな。
一緒。
そんな感じ。
で、高校の時部活が？そうやねん。
なに入ろうかいうて書道部にしてんけどな。
なんでまず書道部に入ろうと思ったん？うーん、まあまあ習字はずっと習っとったし、で、ま、友達もなんか書道入る言うからさ。
んで入ってんやんか。
ま人数もすごい少ないねんけど、先生が手本書いてくれて、それを見ながらきれいに書くと。
でなちょっとな、遊び心があるからな。
書道部のな。
自分とこのロッカーがあってそこに手本も入れて習字道具も入れとくんよ。
んで終わって、また書いて。
で、部活の時もそれを出して、書くと。
ほんなら、ある日すごいな、こう練習をしてたらやな。
そっくりやねん手本に。
めちゃめちゃ上手になったやんって思って。
それ友達にもこれちょっとどう思う？ってこれめちゃめちゃ上手や思わへん。
そんなら友達もほんまやな。
上手やんかゆう話になったんや。
で、すごい気をよくしてな。
また書いとったら先生がわーっと来て、これはなんですか？っていうて、先生が言うねん。
なんですか？って先生の手本ですけど。
僕はこんなに下手に書きませんって言って。
言うねん。
言うけど、いや先生ここになんとか書ていうほらほらほらこんなん書いてあるし。
って言うたらな。
そんな下手な字は書けへん。
探して来たら先生の本物があって。
そこですぐ怒られたっていう話。
そりゃ上手に書けるわな。
自分の字やねんもん。
せやけどあれやで。
あのどっかに出してもうたとき賞をもうてんで。
ちゃんとそれ、それなりには書けとってんで。
せやけど、先生にそうやって怒られたと言う話。
オカマの先生な。
こうやって叩くねん。
私はそんなに書けませんっていうて先生が。
書道はいつからやってたん？ちっちゃいときから習っとった。
小学校くらい？小学校から習っとった。
で、小学校、中学校のときはもう行ってへんかったからそこんとこは間あいとるけど、で、まずそこに入って正筆会ていうのになって、高校の時な。
なって。
なんぼかな？準二段だったかなそんとき。
なかなか頑張っとるやろ。
んで高校は？ほんで。
カエルの解剖があってん。
小学校のときもな。
フナの解剖があってんけどな。
強制の先生が理科の先生やって。
フナの解剖をしたときに、素手でやで。
腸をビヤって出したんや。
それで気持ち悪いって思っとったのに高校はやな、ヒキガエルかな。
大きなカエルの解剖やってん。
もうそのカエルの解剖がいやで、あの、心臓を出して、電気ショックかなんかあたえて、その心電図を取る。
なんか煤をつけると。
煤をつけてなんかががっと出るようにすると。
もう煤のつけ係でいい言うて、それして解剖せえへんかった。
あんなん怖いで。
気持ち悪いな。
ないの？解剖って。
ないないない。
あ、ないの？やったことない。
フナもなかったん？うん。
あれ。
昔は残酷やったんやな。
ま、魚はさ、今でも釣ってきてもうた魚捌くやろ。
あれはまあ、なんとかええわいな。
カエルはな。
あ、そうそう。
なんかカエルの足の筋肉があ、心臓じゃなかったやったかな筋肉やったかな。
心臓やったかな筋肉か。
首振ってビッてするやつ。
理科の授業やろそれ。
そうそう。
一番得意な教科なんやったん？得意な。
あんまりなかったけど、まだ数学がましやったかな。
あ、そうなん。
理系？ううん、文系。
古典もあんまりいややったし。
英語はな。
そうそう。
暗記ばっかりせい言うて、教科書暗記しとってんけど、なんかやっぱり文法ちゃんと教えてもらっとったらよかったなと思ったわ。
なんなんそれ。
教科書？教科書暗記する。
で、授業もその教科書暗記したやつをしゃべらされる。
単語とかじゃなくて？うん。
文とかは。
文をそのまま。
で、その先生は英語で喧嘩ができるくらいぺらぺらや。
ちょっと変わった先生やったけど。
一年のときその先生やったから悪かった。
一年のときはちゃんと文法教えてくれる先生がよかった。
それで英語ができひんねん。
中学校高校のときって外国の先生から直接教えてもらうの？ないないない。
だって、昔やもん。
今でこそそうやって、なあ。
ネイティブのスピーキングを、とか言ってるけど、昔はそんなんちゃうもん。
日本語英語やもん。
だって発音だってこの図、私が教えてもらった先生はあれやと思うけどな。
むこう行ってたし。
だってあのほら。
美智子がヤマハに英語教室一回行ってた時にそのとき外国の先生やってん。
でその先生の話を私はそこで聞いててんけど、リボンがわかれへんかってんもん。
うぃーぼんかなんかわーんって言われたらなんやろなんやろ、あ、リボン？とかって。
そら日本語の英語とほんとの発音がまったく違うってのがそこでもひしひしと感じたで。
やっぱり耳がもうついていかへん。
だからあんたなんかぺらぺらぺらぺらしゃべれるからええやないの。
高校から短大入るときは、入試みたいなん。
でもだんだん成績落ちてきよるからな。
ほんまは学校の先生になりたかったけど、ま、勉強したらよかっただけの話やけどな。
せえへんかったから、ま、短大やな。
幼稚園の先生になるのに、なんやったかな試験。
数学と国語と、ま、それは普通やけど、あとはな、あの、歌唱、歌。
え？歌うん？うん。
歌うたうねん。
なんでも自分の好きな歌うたうのと、それからなんかこう音符が書いてあったんかななんかこれを見て詞章ってそれ見て歌うんかな。
だからそんなテストもあった。
なれたらええなあ。
で、神戸高校行ったら神戸大学なんかふっと行けるんかなと思っとったけど、なんのなんの勉強せえへんかったらなれんな。
せやから、自分の子供にはやな、高校に入ったら最後ちゃうんで。
そこがスタートやでって。
こんこんと言い聞かせたけど。
まあ身にでなかったな。
でやっぱり手に職はつけとかなあかんで。
なんでも。
あんたはなに。
そういうのもあるで。
それはとっとん？取ってない。
ほら。
とっとかなあかんであんた。
だからそういうふうに人生なにがあるかわからへんから手に職つけとったりとか自分の体になんにも、な、スキルを身につけたらええねん。
まち姉ちゃんもあかんかったわいな。
で、短大に入りました。
でいろいろなもう。
そこでピアノもやりなおし。
心理学やろ。
社会学やろ。
で一回な、おもしろい話があるのをな。
社会学がおじいちゃん先生やってん。
ほんで前のほうに一番前に座っとって、ほんでなんやったかな。
路傍の石いうたかな。
なんかの路傍の石。
なんかの主人公の名前は？って言われてわかれへんかってんけど、山田哲かなんかいっとって。
知らんかってんで。
耳の遠いおじいちゃん先生やったから。
そんなんもあるけど。
あとは実習やねん。
短大やし、授業選ばれへん。
もう全部取らなあかんから、それから幼稚園の教諭と保育士免許両方もらえるから、授業は全部取り、そのあと実習に行き、一番最初の実習が赤ちゃんの乳児院っていって、捨てられた子とかそういう子供たちがいる赤ちゃんから、ま、幼稚園までおるんかな。
そこに行って、ほんなら一週間だけやってんけど、もうなんかもう胃が痛くてご飯が食べられへん。
休憩の部屋っていうかおむつがおいてあっておむつをたたんでくださいとかっていうねんけど。
まずなにしていいかもわかれへん。
子供相手に。
わかれへんし、もうたぶん神経性胃炎だと思うねんけどな。
胃が痛くて痛くてもうそのときのお昼も食べられへんし、家帰ってもご飯食べられへんしずっとさすってもらって一週間で五，六キロ痩せて。
食べる気もおこらへんってこと？そうそうそうそう。
痛いから食べられへん。
食べへんのが一番のダイエットやな。
ほんでみんなにあんた何して痩せたん言われて、ちょっと教えてよとかって言うから、なんにもしてないと。
実習で食べられへんかっただけや。
あのあたしはね、その昔そのキャラメルみたいなんがあってそれを何個かご飯食べる前に食べたら胃がふくれて、あのー、ご飯が食べられなくなると。
そういうのを買って食べたことがあんねんけど、ぜんぜん効かへんねん。
すごいなそれ。
短大入ってすぐ？すぐぐらいやったと思う。
すごいわこれ。
一週間ですごい。
そうやで。
やせたらうれしかったけどな。
でも、その一週間は苦痛やったで。
行くのだけがしんどいもん。
痛いから胃が。
短大入ってるときにバイト？ああ、バイトはね、あんまりせえへんかったと言うか。
する暇もなかった？暇はあったんかな。
でもせえへんかったんかな。
でも旅行に行きたかったから、SOGOでレジ打ち。
なんの？あれはどこでもいかされるんかな？食品やったり服のとこやったりその日によってちゃうねん。
なんていうの。
各店舗に行くんじゃなくてSOGOに。
あ、そうそうそうそう。
SOGOのレジ。
こんなんしてた気がする。
でもそれを。
すごい暇やったわ。
なんにもそんな忙しくなかった気がする。
そんな大変やとは思わなかった気がする。
で、社員さんと仲良くなって社員食堂でご飯食べたり、あと、SOGOの社員さんはなんか何パーセント引きかの券をもってんねん。
でこれ買いたいな言ったらこれ使っていいよいうて。
そんなんでちょっと服買ったりとか。
そんなんしとった。
ほんまにちょろちょろやで。
だからほとんどバイトは、あ、そのSOGOに行ったのと囲碁将棋の神戸新聞の、あの、受付と言うか、なにになるん。
掃除と言うか。
将棋とか指しているそばをなんかこう掃除とかするやつ。
それもたまに。
あっちの会場こっちの会場みたいな。
なんか男の子二人と私ともう一人誰や。
四人ぐらい、なんかバイト。
なんかそんなんしとった。
そんなんなにで決めるん？友達が教えてくれる。
友達が行けへん？言うて。
高校の時やったかな一回なんかみんなでどっかのバイトの話を聞きに行こうっていって、うさんくさくてやめたな。
だって高校はバイトしたらあかんかったからな。
そういうのって給料ってどうやって。
もう手渡し？手渡し手渡し。
その日に？いや、その日じゃないやろ。
一か月と一か月まとめてちゃうかったかな。
時給とかってそれ。
安かったんちゃう？でそれで与論島に行ったかな。
与論島ってどこ？沖縄の手前か。
旅行に？うん。
友達と。
短大のとき？うん。
それがなに？飛行機で行ったんやろ？船船。
あ、船？うん。
もうこんなんなったで。
で島についたら島が揺れてる思ったもん。
どこから行ったん。
もう忘れてもうた。
結構長いんちゃうん？長いで。
だってそこで寝たもん。
海で。
海で？うん。
で安い旅行やから一等とかそんなんじゃない。
二等のみんな雑魚寝のとこや。
で友達はそこで知り合った人と結婚した。
すごいな。
ほんであたしはその友達に旅館の息子やったけど、付き合って言われたけど。
断ってへんかったら今は大金持ちやったかもしれへん。
出会いってそういうもんやな。
もう五十分すぎてるわ。
ええ。
まだこれ着ぐるみの話もしてへんで。
カッターレースの話もしてへんで。
これ言いたかったのにカッターレースの話。
カッターレース言いたかったな。
先輩に怒られた話。
ありがとう。
五十分短いな。
